Leer libro
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 244-248 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 10:37:44 p. m.

en ese caso diré que hay que usar ojo del huracán porque no importa lo que dice la ciencia, el lector no lo sabe, y es precisamente el ojo del huracán el que le da la idea de que se halla en medio de un lío. Así lo han acostumbrado la prensa y la televisión. Así como le han convencido de que se dice choppin y manágment mientras debería decirse shopping y mánagment. —Excelente idea, dottore Colonna, hay que hablar el lenguaje del lector, no el de los intelectuales que no dicen «billete de autobús» sino «título de transporte».
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 248 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 10:38:19 p. m.

Hablar el lenguaje del público 
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 333-335 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 10:52:38 p. m.

Las casas reventadas no tenían la vetusta tranquilidad de las ruinas antiguas, reconciliadas ya con la muerte, sino que escudriñaban siniestras desde sus vacíos sin sosiego, como si padecieran de lupus.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 335 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 10:52:46 p. m.

Escribir
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 366-369 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 11:01:17 p. m.

—Él no tenía en cuenta que quienes han asistido a algo tremendo, cuando luego lo evocan, usan hipérboles. Tú asistes a un accidente en la autopista y cuentas que los cadáveres yacían en un lago de sangre, pero no pretendes hacer creer que fuera algo tan grande como el lago de Como; sencillamente quieres dar la idea de que había mucha sangre.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 369 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 11:01:33 p. m.

Hipérbole 
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 370-371 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 11:02:37 p. m.

—No lo niego, pero mi padre me acostumbró a no creerme las noticias a pies juntillas. Los periódicos mienten, los historiadores mienten, la televisión hoy miente.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 371 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 11:03:04 p. m.

Las noticias son mentira
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 378-379 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 11:04:23 p. m.

Vivimos en la mentira y, si sabes que te mienten, debes vivir instalado en la sospecha. Yo sospecho, sospecho siempre. Lo único verdadero de lo que puedo dar testimonio es de este Milán de hace tantas décadas.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 379 | Añadido el lunes, 13 de septiembre de 2021 11:04:36 p. m.

Nos mienten
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 509-515 | Añadido el martes, 14 de septiembre de 2021 8:09:32 a. m.

Si hablan, qué sé yo, de un incendio o de un accidente de coche no pueden decir, evidentemente, qué piensan ellos. Y entonces introducen en la noticia, entre comillas, las declaraciones de un testigo, un hombre de la calle, un representante de la opinión pública. Una vez colocadas las comillas, esas afirmaciones se convierten en hechos, es decir, es un hecho que fulano ha expresado esa opinión. Con todo, se podría suponer que el periodista ha dado voz solo a quien piensa como él. Por lo tanto, las declaraciones serán dos, en contraste entre ellas, para demostrar que está claro que existen opiniones distintas sobre un mismo tema: el periódico da cuenta de este hecho incontestable. La astucia está en entrecomillar primero una opinión trivial, luego otra opinión, más razonada, que se parece mucho a la opinión del periodista. De este modo el lector tiene la impresión de que se le informa sobre dos hechos pero se ve inducido a aceptar una sola opinión como la más convincente.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 515 | Añadido el martes, 14 de septiembre de 2021 8:09:48 a. m.

Esto es periodismo
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 731-731 | Añadido el martes, 14 de septiembre de 2021 1:57:23 p. m.

Dejemos que cada cual cultive sus propias ilusiones.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 731 | Añadido el martes, 14 de septiembre de 2021 1:57:49 p. m.

Cultivar ilusiones
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 926-934 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 8:17:10 a. m.

Abandonada la electrónica, ese día nos dedicamos a releer un artículo debidamente enmendado y Braggadocio observó: —¿La ira de Moscú? ¿No es trivial usar siempre expresiones tan enfáticas, la ira del presidente, la indignación de los jubilados y cosas por el estilo? —No —dije—, el lector se espera precisamente estas expresiones, así lo han acostumbrado todos los periódicos. El lector entiende lo que está pasando solo si se le dice que estamos en un cuerpo a cuerpo, que el gobierno anuncia lágrimas y sangre, que se torpedea una ley, que el Quirinale está en pie de guerra, que Craxi descarga todos sus cartuchos, que vivimos una etapa convulsa, que no debe satanizarse al adversario, que es el momento de hacer los deberes, que estamos con el agua al cuello, o también, que estamos en el ojo del huracán. Y el político no dice o afirma con energía sino que clama. Y las fuerzas del orden han actuado con profesionalidad. —¿De verdad debemos hablar siempre de profesionalidad? —interrumpió Maia—.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 934 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 8:17:27 a. m.

Periodismo 
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 945-948 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 8:18:49 a. m.

Los periódicos enseñan a la gente cómo debe pensar —interrumpió Simei. —Pero los periódicos ¿siguen las tendencias de la gente o las crean? —Ambas cosas, señorita Fresia. La gente al principio no sabe qué tendencia tiene, luego nosotros se lo decimos y entonces la gente se da cuenta de que la tiene. Venga, no hagamos demasiada filosofía y trabajemos como profesionales.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 948 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 8:19:00 a. m.

Periodismo 
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 948-955 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 8:21:30 a. m.

sigamos con mi lista: hay que nadar y guardar la ropa, el cuarto de los botones, alguien desentierra el hacha de guerra, bajo la lupa de los investigadores, estar en danza, fuera del túnel, darle la vuelta a la tortilla, echar un jarro de agua fría, no bajemos la guardia, mala hierba nunca muere, el viento cambia, la televisión se lleva el papel principal y nos deja las migajas, hay que encarrilar el país, el índice de audiencia se ha desplomado, lanzar una señal clara, tranquilizar a los mercados, salir malparados, a trescientos sesenta grados, una dolorosa espina en el flanco, ha empezado la operación retorno… Y, sobre todo, pedir perdón. La Iglesia anglicana le pide perdón a Darwin; el estado de Virginia pide perdón por el drama de la esclavitud; ENEL pide perdón por los problemas de suministro eléctrico; el gobierno canadiense ha pedido perdón oficialmente a los inuit. No debe decirse que la Iglesia ha reconsiderado sus antiguas posiciones sobre la rotación de la Tierra, sino que el Papa pide perdón a Galileo.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 955 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 8:22:01 a. m.

Periodismo, exresiones típicas 
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 1235-1235 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 5:05:35 p. m.

Era mayo inmaduro y allá arriba aún hacía fresco. Maia se puso a encender la chimenea y luego, en
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 1235 | Añadido el viernes, 17 de septiembre de 2021 5:05:43 p. m.

Escribir 
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 2164-2167 | Añadido el martes, 21 de septiembre de 2021 11:37:46 p. m.

Son países sin misterios, todo sucede a la luz del día, la policía pretende ser corrupta por reglamento, gobierno y crimen organizado coinciden por dictamen constitucional, los bancos viven del lavado de dinero sucio y pobre de ti si no llevas capital de dudosa procedencia, te quitan el permiso de residencia; se matan pero solo el uno al otro y dejan en paz a los turistas. Podríamos encontrar trabajo en algún
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 2167 | Añadido el martes, 21 de septiembre de 2021 11:38:06 p. m.

Latinoamérica Es asi
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 2170-2171 | Añadido el martes, 21 de septiembre de 2021 11:39:34 p. m.

Yo solo no sé empezar una acción, pero si otro me pasa la pelota, algunas veces consigo marcar el gol. Es que Maia sigue siendo una ingenua mientras que a mi
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 2171 | Añadido el martes, 21 de septiembre de 2021 11:39:51 p. m.

Si otros...
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La subrayado en la posición 2175-2180 | Añadido el martes, 21 de septiembre de 2021 11:41:16 p. m.

¿No te has fijado en que todos los entrevistados de esta noche contaban tranquilamente que habían hecho esto y aquello, y casi se esperaban una medalla? Nada de claroscuros en barroco, cosas de Contrarreforma; los tráficos aflorarán en plein air, como si los pintaran los impresionistas: corrupción autorizada, el mafioso oficialmente en el Parlamento, el defraudador fiscal al gobierno, y en la cárcel solo los ladrones de pollos albaneses. Las personas decentes seguirán votando a los truhanes porque no darán crédito a la BBC, o no verán programas como los de esta noche porque estarán enganchados a la telebasura, quizá acaben en prime time las teletiendas de Vimercate; si matan a alguien importante, funerales de Estado.
==========
Número Cero (Umberto Eco)
- La nota en la posición 2180 | Añadido el martes, 21 de septiembre de 2021 11:41:45 p. m.

Realidad Del gobierno?
==========
Isla del día de antes (Jane Futa)
- La subrayado en la posición 429-432 | Añadido el sábado, 25 de septiembre de 2021 4:25:58 p. m.

imagined Mrs. Matthews body the way I’d seen it. Except in my fantasy, I was licking every inch of her while she moaned.                   It took mere seconds for me to come, and that’s where the real embarrassment had begun. I wasn’t aware at that moment of the plumbing issue. There was no water in the entire bathroom. I’d turned on the faucet
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La subrayado en la posición 45-45 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 12:48:03 a. m.

Ya lo dijo Pascal: «Es casi imposible fingir que se ama sin transformarse ya en amante.»
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La nota en la posición 45 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 12:48:16 a. m.

Escribir
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La subrayado en la posición 62-63 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 12:52:08 a. m.

¿Y de dónde había salido esa idea de tener a Hemingway como referencia casi suprema? Pues de cuando tenía quince años y leí de un tirón su libro de recuerdos de París
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La nota en la posición 63 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 12:52:18 a. m.

Leer libro
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Highlight on Location 120-123 | Added on Saturday, October 2, 2021 1:59:14 PM

Normalmente se abren siempre ante los jóvenes horizontes de esperanza, pero los hay que eligen la desesperación, y yo era uno de ésos, pues no sabía muy bien por dónde ir por la vida y, además, tenía la impresión de que estar desesperado era más elegante, vestía mucho más que ser un pobre joven instalado en la esperanza.
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Note on Location 123 | Added on Saturday, October 2, 2021 1:59:51 PM

Impresiones
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Highlight on Location 129-130 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:05:55 PM

Llevo años intentando ser lo más misterioso, impredecible y reservado posible. Llevo años intentando ser un enigma para todos.
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Note on Location 130 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:06:09 PM

Intento parecer esto
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Highlight on Location 127-133 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:07:01 PM

Por otra parte, creo que tengo derecho a poder verme de forma diferente de como me ven los demás, verme como me da la gana verme y no que me obliguen a ser esa persona que los otros han decidido que soy. Somos como los demás nos ven, de acuerdo. Pero yo me resisto a aceptar tamaña injusticia. Llevo años intentando ser lo más misterioso, impredecible y reservado posible. Llevo años intentando ser un enigma para todos. Para ello, con cada persona adopto una actitud diferente, busco que no haya dos personas que me vean de igual forma. Sin embargo, esta esforzada tarea se me está revelando inútil. Sigo siendo como los demás quieren verme. Y por lo visto todos me ven igual, como a ellos les da la gana. Si al menos alguien, ya no digo mucha gente sino alguien, supiera verme idéntico físicamente a Hemingway…
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Note on Location 133 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:07:18 PM

Ser como quieres ser
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Highlight on Location 176-181 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:18:55 PM

«El cuento de Hemingway», dije, «es según García Márquez el mejor cuento del mundo. Yo lo leí y no entendí nada, pero es que nada, de lo que pasaba en él, y lo que menos entendí fue que pudiera ser el mejor cuento del mundo. Voy a leérselo. Para interpretarlo, no pierdan nunca de vista que Hemingway fue un maestro en el arte de la elipsis y que en todos sus cuentos lograba siempre que lo más importante de la historia que contaba no apareciera en el relato: la historia secreta del cuento se construía con lo no dicho, con el sobreentendido y la alusión. Eso explicaría que el relato pueda parecerles muy trivial si no saben que Hemingway opera técnicamente con los sobreentendidos y las alusiones.»
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Note on Location 181 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:19:08 PM

Hemmingway
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Highlight on Location 181-192 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:25:42 PM

Les leí ese cuento en el que una pareja de jóvenes norteamericanos, probablemente recién casados, de viaje por Italia después de la Segunda Guerra Mundial, están en un cuarto de hotel y se aburren. Fuera llueve, tienen una habitación en la segunda planta, que da al mar y a una plaza en la que hay un monumento a la guerra en medio de un jardín de grandes palmeras y verdes bancos. Mientras el marido lee tranquilamente en la cama, ella se muestra nerviosa y se preocupa de un gato que en la calle, bajo uno de los bancos verdes, trata de evitar las gotas de agua que caen por todos lados sobre su refugio. «Voy a buscar a ese gatito», dice ella. «Iré yo si quieres», se ofrece el marido desde la cama. «No, voy yo», dice ella. Se establece una conversación banal, aunque chispeante, construida con el célebre talento que tenía Hemingway para escribir diálogos. Al final, ella baja con una camarera a la calle y no encuentra lo que buscaba. «Había aquí un gato», dice ella. «¿Un gato bajo la lluvia?», pregunta la camarera, y se ríe. Al regresar a la habitación, le cuenta al marido que el gato ya no está y después se estudia de perfil en el espejo, primero de un lado y después del otro, y se fija en la nuca y en el cuello y le pregunta al marido si no le parece que le convendría dejarse crecer el pelo. «A mí me gusta como está», dice el marido, y sigue leyendo. Tocan a la puerta y es la sirvienta que trae un gato que lucha por zafarse de los brazos que lo sujetan. Es un regalo del dueño del hotel.
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Note on Location 191 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:25:51 PM

El cuento
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Highlight on Location 234-235 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:35:55 PM

Es la historia de una espera, de la espera de la muerte, tal vez. Hace
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Note on Location 235 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:36:07 PM

Escribir
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Highlight on Location 234-238 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:37:20 PM

Es la historia de una espera, de la espera de la muerte, tal vez. Hace calor. Del abismo cuyo fondo M. Andesmas no puede ver, sube la música de un pick-up. Es la canción del verano: «Cuando las lilas florezcan, amor mío /, cuando las lilas florezcan para siempre.» El pick-up suena en la plaza del pueblo. Están bailando. Pasa un perro anaranjado que se pierde en el bosque. Michel Are se hace esperar, tarda y tarda, tarda mucho. Y M. Andesmas se duerme y avanza hacia él la sombra de un haya cercana. Llega un soplo de viento. El haya se estremece…
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- Your Note on Location 238 | Added on Saturday, October 2, 2021 2:37:29 PM

Escribir
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La subrayado en la posición 271-272 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 14:54:30

A diferencia de nuestro anterior encuentro, esta vez decidí no darme importancia, es decir, no hacer el ridículo, y tratar no sólo de ser humilde sino de aprovechar cualquier lección que pudiera llegarme de ella.
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La nota en la posición 272 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 14:54:40

Aprender
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La subrayado en la posición 323-330 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 15:08:20

Yo la recordaré siempre como una mujer violentamente libre y audaz, que encarnaba en ella misma y a tumba abierta —con su inteligente uso, por ejemplo, del libertinaje verbal, que consistía en su caso en sentarse en un sillón de su casa y, con verdadera fiereza, despacharse a gusto— todas las monstruosas contradicciones que reúne el ser humano, todas esas dudas, fragilidad y desamparo, individualidad feroz y busca del desconsuelo compartido, en fin, toda esa gran angustia que somos capaces de desplegar ante la realidad del mundo, esa desolación de la que están hechos los escritores menos ejemplares, los menos académicos y edificantes, los que no están pendientes de dar una correcta y buena imagen de sí mismos, los únicos de los que no aprendemos nada, pero también los únicos que tienen el raro coraje de exponerse literalmente en sus escritos —donde se despachan a gusto— y a los que yo admiro profundamente porque sólo ellos juegan a fondo y me parecen escritores de verdad.
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La nota en la posición 330 | Añadido el sábado, 2 de octubre de 2021 15:08:26

Escribir
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La subrayado en la posición 544-544 | Añadido el martes, 5 de octubre de 2021 05:04:54

Esa carta confirma esa expresión española que dice que el hambre agudiza el ingenio.
==========
París no se acaba nunca (Enrique Vila-Matas)
- La nota en la posición 544 | Añadido el martes, 5 de octubre de 2021 05:05:03

Ingenio
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 283-285 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:24:45

Aun cuando ninguno de los dos se hubiera detenido a pensarlo, era como si el período de luto y oscuridad les hubiera brindado un determinado tipo de seguridad, algo estable, fácil y hasta placentero. Se habían condicionado a la muerte y, como en el caso de quienes se acostumbran a la depravación, comenzaron a pensar que la vida no encerraba ya nada que pudiera inspirarles temor.
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 285 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:24:57

Escribir
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 323-323 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:35:12

Dentro de la crueldad de la vida dormía una paz tan profunda como un hondo letargo.
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 323 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:35:20

Escribir 
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 327-328 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:38:25

El proceso por el cual un hecho terrible se mezcla con la vida cotidiana trajo aparejado para el matrimonio un nuevo tipo de temor mezclado con vergüenza, como si ambos hubieran cometido un crimen que finalmente iba a ser descubierto.
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 328 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:38:33

Escribir 
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 334-336 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:39:55

Tardó mucho tiempo en prepararse. Era difícil peinar aquellos cabellos que, durante meses, no habían recibido ningún cuidado. Pero cuando Tomoko contempló su rostro en el espejo la asaltaron antiguas alegrías. Había olvidado cuan halagador puede volverse un espejo. No cabía duda de que la tozuda insistencia del dolor termina por apartarnos de tan agradables consuelos.
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 336 | Añadido el miércoles, 6 de octubre de 2021 06:40:07

Escribir 
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 354-355 | Añadido el jueves, 7 de octubre de 2021 23:04:49

Su búsqueda de esparcimientos se volvió ligeramente demencial. Había algo vengativo en la certeza de que tenía que divertirse.
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 355 | Añadido el jueves, 7 de octubre de 2021 23:04:57

Escribir 
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 410-412 | Añadido el viernes, 8 de octubre de 2021 13:49:18

El incidente los había dejado como los náufragos de un buque. Pronto fueron capaces de verlo todo con los ojos con que el resto de la gente lo había leído en un rincón de los diarios de la fecha. Tomoko y Masaru hasta llegaron a dudar de su participación en el trágico suceso. ¿No habían sido acaso sólo los espectadores más cercanos del caso?
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 412 | Añadido el viernes, 8 de octubre de 2021 13:49:25

Escribir 
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 418-420 | Añadido el viernes, 8 de octubre de 2021 20:58:22

No se trataba, desde luego, de que Masaru y Tomoko hubieran sacrificado a una hermana y a dos hijos para impartir una enseñanza. Sin embargo, la pérdida de aquellas tres vidas no había servido para otra cosa. Y, a veces, una muerte heroica tampoco produce algo más.
==========
Cuentos Completos (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 420 | Añadido el viernes, 8 de octubre de 2021 20:58:29

Escribir 
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 472-472 | Añadido el domingo, 10 de octubre de 2021 19:28:35

Lo normal en una situación así es vender inmuebles y lamerse las heridas por la pérdida.
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 472 | Añadido el domingo, 10 de octubre de 2021 19:28:41

Escribir 
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 767-768 | Añadido el lunes, 11 de octubre de 2021 22:19:23

Frode se preguntó si la expresión de esos ojos habría existido sólo en su imaginación.
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 768 | Añadido el lunes, 11 de octubre de 2021 22:19:31

Escribir 
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 803-805 | Añadido el lunes, 11 de octubre de 2021 22:26:01

—Eso depende de lo que se entienda por izquierdas. Generalmente, Millennium es considerada una revista crítica con la sociedad, pero seguro que los anarquistas piensan que es una revista pequeñoburguesa de mierda, como Arena u Ordfront, mientras que la Asociación de Estudiantes Moderados probablemente crea que la redacción está compuesta por bolcheviques.
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 805 | Añadido el lunes, 11 de octubre de 2021 22:26:22

Escribir relativo
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 1533-1535 | Añadido el martes, 12 de octubre de 2021 19:47:08

Algo así como el misterio de la habitación cerrada en versión isla. Henrik Vanger sonrió irónicamente. —Mikael, no sabes cuánta razón tienes. Yo también he leído a mi querida Dorothy Sayers.
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 1535 | Añadido el martes, 12 de octubre de 2021 19:47:16

Libro
==========
Cómo no escribir una novela (Howard Mittelmark)
- La subrayado en la posición 56-57 | Añadido el miércoles, 13 de octubre de 2021 22:56:56

Si a tu lector no le importa lo que va a ocurrir a continuación, es que no hay trama.
==========
Cómo no escribir una novela (Howard Mittelmark)
- La nota en la posición 57 | Añadido el miércoles, 13 de octubre de 2021 22:57:05

Trama
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 4259 | Añadido el martes, 19 de octubre de 2021 08:01:05

Vocabulario 
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 4259-4259 | Añadido el martes, 19 de octubre de 2021 08:01:05

rara avis
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 7093-7098 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 19:33:15

Finalmente la soga cedió, y Mikael pudo tomar aire con unas ruidosas y roncas inspiraciones. Por un instante, Mikael experimentó una increíble sensación, como si su cuerpo y su alma se unieran. Veía con total nitidez y pudo discernir hasta la más mínima mota de polvo de la habitación. Oía perfectamente; percibía cada respiración o cada roce de ropa, como si el sonido procediera de unos auriculares puestos en sus orejas. Sintió el olor a sudor de Lisbeth Salander y el del cuero de su cazadora. Luego la sensación desapareció cuando la sangre empezó a fluir nuevamente hasta su cabeza, y su cara recuperó su color habitual.
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 7098 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 19:33:25

Vollver a vivir
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 8343-8346 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 22:21:01

Luego ella lo arrastró de vuelta a la casita, consiguió quitarle la ropa y lo distrajo aún más. Lisbeth se despertó por la noche, ya tarde, sola en la cama; desde allí miró hacia abajo y descubrió a Mikael inclinado sobre el teclado. Se quedó contemplándole mucho tiempo, con la cabeza entre las manos. Parecía feliz, y ella misma, de repente, se sintió extrañamente en paz con la vida.
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 8346 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 22:21:52

Feliz, escribir 
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La subrayado en la posición 8496-8498 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 22:47:07

Lisbeth examinó la ropa elegante y el aplomo con el que Erika Berger actuaba, y decidió, cuando todavía no habían pasado ni unos diez segundos, que no resultaría probable que Erika se convirtiera en su mejor amiga.
==========
Los hombres que no amaban a las mujeres (Stieg Larsson)
- La nota en la posición 8498 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 22:47:18

Vocabulario 
==========
Un verdor terrible (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 29-31 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 23:58:35

«Reina un silencio absoluto. Todo se vuelve insignificante e irreal. Me siento completamente ingrávido, como si volara por encima de mi avión», escribió un piloto de la Luftwaffe años después, como si estuviera recordando el arrebato silencioso de una visión beatífica en vez de los días de perro de la guerra.
==========
Un verdor terrible (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 31 | Añadido el viernes, 22 de octubre de 2021 23:58:48

Escribir 
==========
N211021 (Unknown)
- La subrayado en la posición 153-160 | Añadido el sábado, 23 de octubre de 2021 10:29:41

Es un grave error la aseveración que algunos negacionistas lácteos hacen de la leche y sus derivados, aduciendo que “el hombre es el único animal que toma leche de adulto y que eso es malo para la salud”. El organismo elimina diariamente alrededor de 1 000 miligramos de calcio por las heces y la orina y no puede sintetizarlo. Es por esto por lo que su consumo a través de lácteos es imprescindible. De no reemplazarse, se produciría un balance de calcio negativo que afectaría a los huesos, en los que se acumula el mineral. Otros alimentos ricos en calcio no son suficientes. Por ejemplo, haría falta ingerir unos cinco kilos de espinacas diarios para obtener el calcio que contiene un litro de leche.
==========
N211021 (Unknown)
- La nota en la posición 160 | Añadido el sábado, 23 de octubre de 2021 10:30:03

Dieta leche
==========
N211021 (Unknown)
- La subrayado en la posición 205-209 | Añadido el sábado, 23 de octubre de 2021 13:25:58

Asimismo, se recomienda que la actividad sea variada, dinámica y progresiva. Es importante que implique a la mayor parte del cuerpo posible. Es el caso, por ejemplo, del ejercicio aeróbico, la fuerza general o la movilidad articular. En cualquier caso, la carga de ejercicio físico (volumen, duración, intensidad, descansos y frecuencia), debe adaptarse a las características y preferencias individuales.
==========
N211021 (Unknown)
- La nota en la posición 209 | Añadido el sábado, 23 de octubre de 2021 13:26:12

Ejercicio hacer
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 6 | Añadido el miércoles, 27 de octubre de 2021 22:11:06

Autores japoneses
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 6-6 | Añadido el miércoles, 27 de octubre de 2021 22:11:06

Mishima y Pynchon.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 194-199 | Añadido el jueves, 28 de octubre de 2021 17:17:50

La luz nítida del sol de principios de verano dibujaba un moteado en la superficie del camino con las sombras de las ramas que sobresalían sobre mi cabeza. Como no había viento, las sombras parecían manchas indelebles fijadas eternamente en el suelo. No penetraba ningún sonido hasta aquel lugar y parecía, incluso, que se oía respirar la hierba bañada por los rayos del sol. En el cielo flotaban algunas nubes pequeñas, tan nítidas y precisas que se asemejaban al fondo de un grabado en cobre medieval. Todo lo que aparecía ante mis ojos era tan maravillosamente nítido, que sentía mi propio cuerpo como un ente vago, desdibujado. Y hacía un calor espantoso.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 199 | Añadido el jueves, 28 de octubre de 2021 17:17:57

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 199-205 | Añadido el jueves, 28 de octubre de 2021 17:27:06

Llevaba una camiseta, unos pantalones delgados de algodón y unas zapatillas de tenis, pero tras andar tanto rato bajo el sol del verano, una fina película de sudor empezó a extenderse por mis axilas y los huecos del tórax. Como aquella misma mañana había sacado la camiseta y los pantalones de la caja donde guardaba la ropa de verano, un fuerte olor a naftalina me llegaba a la nariz. Entre las casas de la vecindad, se distinguían las antiguas y las que se habían construido recientemente. Las casas nuevas eran, por lo general, pequeñas, con un jardín también pequeño. Los tendederos se extendían hasta el callejón y a veces debía avanzar escurriéndome entre hileras de toallas, camisas y sábanas. Desde la puerta llegaba nítidamente el sonido de una televisión o del agua de la cisterna de un inodoro, y en el aire flotaba el olor a curry de las comidas.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 205 | Añadido el jueves, 28 de octubre de 2021 17:27:11

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 375-377 | Añadido el jueves, 28 de octubre de 2021 17:53:13

Últimamente, no se me quita de la cabeza. Debe de ser porque no hago nada en todo el día. Si no tienes nada que hacer, los pensamientos te van llevando cada vez más lejos. Te llevan tan lejos, que llega un punto en que ya no puedes seguirlos.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 377 | Añadido el jueves, 28 de octubre de 2021 17:53:21

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 1114-1120 | Añadido el lunes, 1 de noviembre de 2021 12:39:43

Gracias a los largos días lluviosos de la estación de los monzones, la hierba brillaba con un fresco color verde y exhalaba el olor salvaje que sólo puede emanar de algo que hunde sus raíces en la tierra. Justo en el centro de aquel mar de hierba, el pájaro de piedra, en una postura idéntica a la de la vez anterior, las alas desplegadas, a punto de emprender el vuelo. Pero, obviamente, no había ninguna posibilidad de que volara. Esto lo sabía yo y también lo sabía el pájaro. Inmovilizado en aquel lugar, sólo le cabía esperar que se lo llevaran a algún otro lugar o que lo derribaran. El pájaro no tenía ninguna otra posibilidad de abandonar el jardín. Lo único que allí se movía era una mariposa blanca fuera de estación que revoloteaba al azar sobre la hierba. La mariposa parecía una persona que, en plena búsqueda, hubiera olvidado qué estaba buscando. Tras cinco minutos de búsqueda infructuosa la mariposa desapareció.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 1120 | Añadido el lunes, 1 de noviembre de 2021 12:40:30

Escribir, dar vida a las cosas.
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La subrayado en la posición 157-159 | Añadido el martes, 2 de noviembre de 2021 00:01:44

Dorothea Brande, en su excelente libro Becoming a Writer, incluye una nota a pie de página, destinada a los profesores, en la que condena esta práctica como perniciosa, una experiencia penosa que podría apartar a un escritor sensible de su camino.
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La nota en la posición 159 | Añadido el martes, 2 de noviembre de 2021 00:01:52

Libro
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La subrayado en la posición 179-180 | Añadido el martes, 2 de noviembre de 2021 00:07:33

Pen to Paper de Pamela Frankau ofrece un buen ejemplo de esta experiencia.
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La nota en la posición 180 | Añadido el martes, 2 de noviembre de 2021 00:07:41

Libro
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La subrayado en la posición 284-300 | Añadido el martes, 2 de noviembre de 2021 00:40:42

Primero lea un libro como lo haría en circunstancias normales, de un modo relajado y receptivo. Seguro que podrá hacerlo con los escritores que le gustan y también con cualquier autor al que está leyendo por primera vez pero cuyo libro, si no le gusta, abandonará (a pesar de que el desarrollo de sus propias capacidades como escritor será más analítico si busca las razones por las que no le gusta). Ahora, lea el libro de nuevo, pero desde un punto de vista distinto. En esta ocasión va a descubrir por qué le gusta este escritor en concreto, o por qué no merece la pena dedicarle su tiempo. Preste atención a la construcción de la novela, a la forma en que se tratan los problemas, a la forma en que un problema lleva a otro o se desarrolla a partir de otro; preste una atención especial al factor tiempo y a cómo el autor mueve a sus personajes de un lugar a otro o de una escena a otra sin interrumpir el desarrollo o el ritmo de la historia, y atienda igualmente a los personajes, a su comportamiento, sus diálogos o la habilidosa forma en que son retratados, porque son los personajes los que dan vida a una historia. Su análisis será más profundo si hace un esbozo del libro o, si lo prefiere, se limita a resumirlo. Tome nota de las preguntas y las respuestas. ¿Por qué me ha gustado tanto? ¿Es a causa de la acción o a la caracterización, a la puesta en escena o a la sutileza de la atmósfera, al ritmo y al estilo? Después analice estas cuestiones con mayor atención, estudie la apertura y la conclusión de los capítulos y la forma en que se alza y corre el telón de las escenas hasta su conclusión final. Si teme que este punto de vista analítico le destrozará la novela, que le distanciará del libro o le viciará su recuerdo de él, déjese abordar por la sorpresa. Se sentirá más cerca de él que antes, como si de algún modo hubiera participado en su construcción. ¡No sabe hasta qué punto habrá aprendido en este proceso crítico! Tanto que no podrá esperar a coger su bolígrafo y a enfrentarse a ese montón de páginas en blanco. Y ahora... a por ello.
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La nota en la posición 300 | Añadido el martes, 2 de noviembre de 2021 00:41:17

Tecnica de lectura y entedimiento de un libro
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 1598-1603 | Añadido el miércoles, 3 de noviembre de 2021 16:30:54

¡Vaya nombrecitos había elegido aquel par! Similares a los de una pareja de manzai [5]. Malta Kanoo y Creta Kanoo. Mi vida estaba enfilando derroteros extraños, sin duda. El gato se me había escapado. Había recibido una llamada absurda de una mujer estrafalaria. Había conocido a una chica extraña y había entrado dentro de una casa abandonada del callejón. Noboru Wataya había violado a Creta Kanoo. Malta Kanoo me había augurado que aparecería la corbata. Mi mujer me había dicho que no hacía falta que trabajara.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 1602 | Añadido el miércoles, 3 de noviembre de 2021 16:31:22

Escribir, hasta aqui esos tópicos 
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La subrayado en la posición 344-345 | Añadido el miércoles, 3 de noviembre de 2021 23:34:39

Estoy seguro de que Humbert Wolfe hablaba con conocimiento de causa cuando afirmó que en la buena literatura no se puede armar una trama y después meter en ella a los personajes, que la trama —la historia— sólo puede crearse a partir de los personajes.
==========
Escribir Ficción (Rona Randall)
- La nota en la posición 345 | Añadido el miércoles, 3 de noviembre de 2021 23:35:18

Escribir Personajes trama
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 1951-1953 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 08:37:24

Después de andar un rato por el pasillo, el hombre sin rostro se detenía frente a una puerta. En la puerta había una placa con el número 208. «No está cerrada con llave. Ábrala usted mismo.» Siguiendo sus instrucciones, yo abría la puerta. Era una habitación espaciosa.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 1953 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 08:37:38

Escribir Diálogo 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 1955-1957 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 08:39:01

«Si le apetece un whisky, allí encontrará todo el que desee. ¿Quería un Cutty Sark, no es cierto? Por favor, sírvase, no haga cumplidos», decía el hombre sin rostro señalando hacia un armario que había cerca de la puerta. Después cerraba la puerta silenciosamente y me dejaba a mí dentro de la habitación.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 1957 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 08:39:13

Escribir diálogo 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 2087-2092 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 14:38:01

—He saltado por encima —dijo May Kasahara señalando el muro de bloques de cemento. Y se sacudió el polvo que se le había adherido a los pantalones—. He saltado un poco a ojo. ¡Qué suerte que sea tu casa! ¡Imagínate si, por equivocación, me meto en otro sitio! Se sacó un paquete de Hope cortos de los pantalones y encendió un cigarrillo. —Por cierto, señor pájaro-que-da-cuerda, ¿estás bien? —Voy tirando —dije. —Ahora voy al trabajo, ¿te vienes conmigo? Siempre trabajamos en grupos de dos y es mucho mejor ir con alguien
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 2091 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 14:38:19

Diálogo Escribir
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 2218-2219 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 17:16:21

«Las cosas que se puedan comprar con dinero es mejor comprarlas sin pensar demasiado si ganas o pierdes. Es mejor ahorrar las energías para aquellas cosas que no pueden comprarse con dinero.»
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 2219 | Añadido el jueves, 4 de noviembre de 2021 17:16:29

Filosofía 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 2927-2930 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 15:36:28

»Por la noche hacía un frío glaciar y, al mirar el aliento blanco de los soldados flotar unos instantes en el aire y desvanecerse a continuación, sentí como si me hubieran introducido por equivocación en una pesadilla ajena. Era incapaz de asimilar que aquello era un acontecimiento real. Tenía que ser una pesadilla. Pero, como comprendería más tarde, aquello no era más que el principio de una pesadilla enorme.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 2929 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 15:36:35

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3135-3140 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:01:40

»Creo que sólo estuve inconsciente unos instantes. Cuando recobré el conocimiento, sentí que algo me salpicaba. Al principio pensé que llovía. Pero no. Era orina. Todos los soldados estaban orinando sobre mí, que yacía en el fondo del pozo. Al mirar hacia lo alto, allá a lo lejos, vi a los soldados de pie en la boca redonda del pozo orinando por turno, con sus figuras perfilándose, pequeñas, como siluetas. Me pareció terriblemente irreal. Como una alucinación producida por la ingestión de alguna droga. Pero era real. Yo me encontraba realmente en el fondo del pozo y ellos me estaban rociando con orina real. Cuando todos acabaron de orinar, alguien me alumbró con una linterna. Se oyeron risotadas. Y sus figuras desaparecieron de la boca del pozo. Cuando se hubieron ido, todo quedó sumido en un silencio profundo.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3140 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:01:47

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3202-3204 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:09:39

Una sensación abrumadora de comunión. Sí, el verdadero sentido de la vida se encontraba en aquella luz que no duraba más que unos pocos segundos, y yo debía morir ahí y en ese momento.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3204 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:09:45

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3278-3283 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:20:14

Me convertí en profesor de ciencias sociales e impartí geografía e historia en un instituto. Pero no he estado, en el verdadero sentido de la palabra, vivo. Simplemente he ido desempeñando, una tras otra, las funciones de la vida real que me eran asignadas. No ha habido una sola persona a quien haya podido llamar amigo y, con mis alumnos, tampoco he establecido ninguna relación. No he querido a nadie. Ya no sé qué es querer a alguien. Al cerrar los ojos se me aparecía la figura de Yamamoto desollado vivo. Lo he soñado infinitas veces. En mis sueños, Yamamoto era desollado una vez tras otra y se convertía en un amasijo de carne roja. Podía oír con claridad sus alaridos de dolor. Y he soñado infinitas veces que me iba descomponiendo vivo en el fondo del pozo. A veces me he preguntado si la verdadera realidad no será aquélla y si no es mi vida la que es un sueño.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3283 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:20:20

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3286-3288 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:21:24

Desde que volví a Japón he vivido como la muda vacía de un animal que ha cambiado la piel. Y viviendo como una muda, por más larga que sea la vida, no se puede decir que se haya vivido de verdad. Del corazón de una muda vacía y del cuerpo de una muda vacía no puede nacer más que la vida de una muda vacía. Esto es lo que quiero que usted entienda, señor Okada.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3288 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:21:30

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3299-3301 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:22:46

Permanecí allí de pie, mirando fijamente cómo el autobús doblaba la esquina y desaparecía. Cuando se hubo ido, tuve una extraña sensación de vacío. El desconsuelo de un niño abandonado en una ciudad desconocida.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3301 | Añadido el sábado, 6 de noviembre de 2021 16:22:51

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3495-3496 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:15:48

Me recosté en la silla y, oyendo sin escuchar aquella música ambiental casi penosa por descafeinada,
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3496 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:15:55

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3498-3499 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:16:22

Estaba exhausto. Tenía la sensación de que, si cerraba los ojos, saldría flotando hacia otro lugar.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3499 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:16:28

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3507-3508 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:18:21

Pero May Kasahara no apareció. En el cielo no había una sola nube. El sol del verano me abrasaba el cogote. Desde la tierra, bajo mis pies, se elevaba un sofocante olor a hierba.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3508 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:18:27

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3519-3520 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:20:33

—¿Qué te ha pasado, señor pájaro-que-da-cuerda? Haces una cara de espanto. Como si acabaran de desenterrarte. Ven aquí. Mejor que te pongas a la sombra y que descanses un poco.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3520 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:20:38

Es
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3520 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:20:49

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3559-3565 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:27:18

—Muchas gracias por todo. Me has ayudado mucho. Pero tengo que irme —dije—. Quizás haya alguna noticia. Quizá llame alguien. —Cuando llegues a casa, dúchate enseguida. Primero, una ducha. ¿De acuerdo? Te cambias de ropa. Y luego te afeitas. —¿Afeitarme? —pregunté. Me palpé la barbilla. Era cierto que se me había olvidado. La idea de afeitarme ni siquiera se me había pasado por la cabeza aquella mañana. —Esas pequeñas cosas tienen su importancia, ¿sabes, señor pájaro-que-da-cuerda? —dijo May Kasahara mirándome fijamente a los ojos—. Vuelve a casa y mírate con calma en el espejo. —Así lo haré. —¿Podré ir a verte luego? —Claro —dije. Y agregué—: Me ayudará mucho que vengas.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3565 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:27:36

Escribir Conversación 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3595-3602 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:33:33

Y, como la primera vez, me quitaba los pantalones, sacaba el pene y se lo metía en la boca. La única diferencia era que no se desnudaba. Llevaba todo el tiempo el vestido de Kumiko. Yo intentaba moverme. Pero sentía mi cuerpo atado por un hilo invisible. Dentro de su boca, mi pene se endurecía y crecía de inmediato. Veía cómo se movían sus pestañas postizas y se balanceaban las puntas rizadas de su pelo. Los dos brazaletes entrechocaban con un ruido seco. Su lengua era larga y suave, y me lamía, retorciéndose, encaramándose. Y justo cuando me había conducido hasta las puertas de la eyaculación, se apartaba de repente. Y empezaba a desnudarme despacio. Me quitaba la americana, la corbata, los pantalones, la camisa, la ropa interior y, desnudo, me hacía tender en la cama boca arriba. Ella se sentaba en la cama, alcanzaba una de mis manos y la conducía bajo su vestido. No llevaba bragas. Mis dedos sentían la calidez de su sexo. Profundo, cálido, muy húmedo. Y penetraban dentro sin encontrar resistencia, casi absorbidos.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3602 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:33:49

Erótico 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3621-3621 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:37:51

Todos nosotros venimos del barro cálido y volveremos a él.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3621 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:38:05

Escribir Algo similar 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3652-3659 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:42:57

—Seguro que habéis sido felices los dos. —¿Qué te hace suponerlo? May Kasahara hizo una mueca. —Es que yo sin tele no podría pasar ni un día. —¿Porque eres infeliz? May Kasahara no respondió. —Pero Kumiko se ha ido de casa. Y ahora tú tampoco eres tan feliz. Asentí y bebí un sorbo de cerveza. —Pues sí, más o menos —dije. Y era más o menos así. Ella se puso un cigarrillo entre los labios y, con mano experta, lo encendió con una cerilla. —Oye, quiero que me digas lo que piensas, sinceramente, toda la verdad. ¿Te parezco fea?
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3659 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 16:43:08

Escribir Conversación 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3795-3795 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 17:34:04

—Más o menos es así —contestó Malta Kanoo con cierta reluctancia—.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3795 | Añadido el domingo, 7 de noviembre de 2021 17:34:12

Vocabulario 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3911-3913 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:16:25

Me he esforzado mil veces en convencerme de que era una obsesión, un error. Pero, cada vez que intentaba en vano confinar estos recuerdos al olvido, emergían con más fuerza, más vívidos. Han arraigado en mi mente y penetrado en mi carne como una célula cancerígena.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3913 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:16:30

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3916-3917 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:17:25

El principio de mi vida, de esa vida que puedo considerar propiamente mía, murió en aquellas estepas de Mongolia Exterior donde la vista se perdía sin encontrar obstáculo.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3917 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:17:29

E
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3921-3925 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:19:14

»Lo que destruyó mi vida, lo que la convirtió en un pellejo vacío, fue aquella luz que vi en el fondo del pozo. Aquel brillante rayo de sol que penetraba directamente hasta el fondo sólo diez o veinte segundos. Aquel rayo que, sólo una vez al día y sin previo aviso, llegaba de repente y se desvanecía al instante. Pero yo, en aquella inundación de luz tan fugaz, vi más cosas de las que pueden verse en toda una vida. Y luego, habiéndolas visto, me convertí en una persona completamente distinta a la que había sido.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3925 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:19:20

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 3953-3956 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:25:14

Como persona que se encuentra en esta situación, creo que la vida es mucho más limitada de lo que piensan las personas que están en pleno proceso vital. La luz brilla durante un limitado y brevísimo espacio de tiempo en el acto de vivir. Quizá sólo unas decenas de segundos. Una vez se ha ido, si has fracasado en el intento de alcanzar la revelación que se te ofrecía, no tienes una segunda oportunidad.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 3956 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:25:23

Filosofía 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4090-4093 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:45:36

—Tienes toda la razón del mundo. —Sí, realmente tienes un, problema bastante grande —dijo May Kasahara y suspiró. —Sí, es verdad. Tengo un problema. —¡Para ya de darme la razón por las buenas! No vas a resolver nada reconociendo que te equivocas.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4093 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:45:54

Pensar 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4094-4097 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:46:30

¿Y qué te pasaba anoche? Querías algo, ¿no? —Ya no importa. —¿Cómo que ya no importa? —Sí, que eso... ya no tiene importancia. —O sea, que abrazas a aquella mujer y yo ya no te sirvo para nada.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4097 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:46:41

Gracioso 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4111-4112 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:48:34

El fulgor del sol, el olor del aire, el color del cielo, la forma de las nubes, el chirrido de las cigarras: todo proclamaba la auténtica llegada del verano.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4112 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:48:41

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4125-4128 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:51:25

Pero, en el instante de saltar el muro con la mochila a la espalda, resurgió de súbito la sensación de aquel momento. La indescriptible sensación de desamparo al estar de pie, solo, en unas calles desconocidas, entre gente desconocida, entre casas desconocidas, mirando cómo la luz del sol de la tarde va perdiendo poco a poco su fulgor.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4128 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 13:51:30

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4191-4192 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 21:10:01

En aquella oscuridad llena de extraños sobrentendidos, mis recuerdos adquirieron una fuerza desconocida. Las imágenes fragmentarias que evocaban en mí eran prodigiosamente vívidas en cada detalle, tan claras que podía asirlas con la mano.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4192 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 21:10:07

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4710-4714 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 22:43:57

De pie, con la linterna, iluminé el suelo y las paredes sobre mi cabeza. Hasta donde alcanzaba la luz. Pero la escala no aparecía por ninguna parte. Un sudor frío me manó de las axilas y resbaló despacio por mis costados, como un animal. La linterna se me soltó de la mano, cayó al suelo y, del golpe, se apagó. Aquello era una señal. En un instante, mi conciencia estalló, se redujo al tamaño de la fina arena, se diluyó en la oscuridad y fue absorbida por ella. Mis funciones vitales se interrumpieron como si hubieran cortado la corriente. Me sumergí en la nada más absoluta.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4714 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 22:44:02

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4849-4854 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:02:45

—Si el hombre viviera eternamente, sin desaparecer, sin envejecer, si pudiera vivir una juventud perpetua en este mundo, ¿crees que se rompería la cabeza, como hacemos nosotros, pensando en esto y aquello? Es decir, nosotros pensamos, más o menos, en muchas cosas, ¿no? Filosofía, psicología, lógica, o religión, literatura. ¿Crees que si no existiera la muerte surgirían todos esos pensamientos, esos conceptos tan complicados en la superficie de la tierra? Es decir... May Kasahara se interrumpió en este punto y enmudeció. Mientras tanto, la expresión «es decir» quedó colgando, inmóvil, en la oscuridad del pozo, como un fragmento de pensamiento arrancado a la fuerza.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4854 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:02:50

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4857-4863 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:05:39

—Es decir..., lo que yo creo es que el hombre piensa en el significado de la vida porque sabe con certeza que va a morir algún día. ¿No te parece? ¿Quién se tomaría en serio el hecho de estar vivo si viviera eternamente? ¿De dónde surgiría esta necesidad? Aun suponiendo que la tuviera, uno acabaría diciendo: «Todavía tengo muchísimo tiempo. Ya pensaré en ello más adelante». Pero eso, en la realidad, no es así. Nosotros debemos pensar en este instante, aquí y ahora. Mañana por la tarde quizá muera atropellada por un camión. Quizá dentro de tres días tú mueras de hambre y de sed en el fondo de este pozo. ¿No es así? Nadie sabe lo que va a ocurrir. Por eso nosotros, para evolucionar, necesitamos la muerte. Eso es lo que creo. Cuanto más viva y gigantesca sea la presencia de la muerte, más pensaremos en ella.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4863 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:05:47

Filosofía 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4908-4912 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:12:44

Oye, tú quizá no lo hayas pensado nunca, pero ¿no te gustaría ser otra persona completamente distinta? —Claro que sí —dijo May Kasahara—. Lo estoy pensando siempre. —Cuando nos casamos, eso era lo que yo quería hacer. Huir de mí mismo. Y Kumiko igual. En aquel nuevo mundo queríamos poseer algo propio, adecuado a nuestro nuevo ser. Creíamos que allí podríamos llevar una vida mejor, más acorde con nosotros mismos.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4912 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:12:52

Filosofía 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4918-4925 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:14:15

Por más que quieras creer que has logrado crear un nuevo yo, por más que te hayas familiarizado con ese nuevo yo, bajo esta fachada permanece tu yo original y, a la mínima, asomará diciendo: «i Hola!». ¿Acaso no lo entiendes? Tú eres algo hecho en otra parte. Y por lo que respecta al propósito de cambiarte, también esa idea está hecha en alguna otra parte. Señor pájaro-que-da-cuerda, tú eso no lo entiendes. ¿Por qué no podrás comprenderlo tú, que eres adulto? No entenderlo es un grave problema, sin duda. Seguro que ahora te están pasando factura diferentes cosas. Como, por ejemplo, el mundo al que quisiste renunciar; el yo al que quisiste cambiar. ¿Entiendes lo que te estoy diciendo? —Enmudecí mirando la oscuridad que envolvía la superficie alrededor de mis pies. No sabía qué decir—. Oye, señor pájaro-que-da-cuerda —dijo ella en voz baja—. Piensa. Piensa. Piensa.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4925 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:14:22

Filosofía 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 4928-4929 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:15:26

Yo no soy más que un simple camino por donde pasa el hombre que yo soy.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 4929 | Añadido el lunes, 8 de noviembre de 2021 23:15:35

Filosofía 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 5233-5236 | Añadido el martes, 9 de noviembre de 2021 00:33:02

«No, no te preocupes», respondía yo. Cuando hubo terminado la Serenata para cuerda de Tchaikovsky, empezó una pequeña pieza que me sonaba a Schumann. La melodía me resultaba familiar, pero no logré recordar el título. Al acabar, la locutora anunció que se trataba de «El pájaro profeta», la séptima pieza de Escenas del bosque de Schumann.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 5236 | Añadido el martes, 9 de noviembre de 2021 00:33:09

Música 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 7034-7034 | Añadido el jueves, 11 de noviembre de 2021 18:40:52

A las cuatro de la madrugada, cuando todo estaba en silencio, podía oír cómo crecían las raíces de mi soledad.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 7034 | Añadido el jueves, 11 de noviembre de 2021 18:40:57

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 7924-7925 | Añadido el viernes, 12 de noviembre de 2021 07:36:37

Así es. Así está bien.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 7925 | Añadido el viernes, 12 de noviembre de 2021 07:37:32

Escribir, una se repite durante un capitulo o tiempo de escritura
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 8286-8287 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 07:16:52

Veinte minutos después de la inmersión del submarino, la gente despertó al fin del profundo encantamiento de la muerte.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 8287 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 07:16:59

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 8293-8294 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 07:17:59

La espina larga y retorcida de la pesadilla que se les había clavado en los pulmones, el corazón, la columna vertebral, el cerebro o el útero no se la sacarían jamás.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 8294 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 07:18:04

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 8640-8641 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 08:16:23

Pero una pasión mal extinguida siempre arde de nuevo.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 8641 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 08:16:50

Psicología 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 8879-8881 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 14:54:49

La música permanece en mi cabeza como el murmullo del público en un auditorio de techo alto. Poco después, el silencio desciende danzante, empieza a penetrar en cada una de los pliegues de mi cerebro, como un insecto que desovara. Abro los ojos, los cierro. Se mezclan ambas oscuridades, voy separándome del receptáculo llamado yo.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 8881 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 14:54:53

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 9144-9145 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 16:12:47

«Es extraño», pensaba Nutmeg. «Yo curo a la gente, Cinnamon me cura a mí. Pero ¿quién curará a Cinnamon? Absorbe todo el sufrimiento, la soledad, como un agujero negro.»
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 9145 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 16:12:55

Psicología 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 9213-9215 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 17:01:24

Quizás algún día, dentro de un tiempo —no sé si diez o quizá veinte años—, si llega la oportunidad, cuando sea ya una mujer adulta y más inteligente, entonces tal vez pueda decirte: «En realidad...» y explicártelo bien. Pero de momento, por desgracia, me da la sensación de que ni tengo la capacidad ni la filosofía necesarias para transformarlo en palabras.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 9215 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 17:01:28

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 9815-9816 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 18:01:02

Empezar una guerra larga sin asegurar la logística equivalía al suicidio.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 9816 | Añadido el sábado, 13 de noviembre de 2021 18:01:26

Estrategia 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 11163-11169 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 14:25:39

Vuelvo a apretar el interruptor de la lámpara de pie. No se enciende. Destapo la botella de whisky y la huelo. El mismo olor de siempre. Cutty Sark. Tapo la botella, la dejo sobre la mesa en el mismo lugar donde estaba. Descuelgo el auricular y me lo llevo a la oreja. Está tan rígido, tan muerto, que es imposible que pueda morir más. Compruebo el tacto de la alfombra a través de la suela de los zapatos, caminando despacio. Pego la oreja a la pared, concentro mis sentidos para descubrir si se oye algo. Por supuesto, no se oye nada. Me planto ante la puerta, intento hacer girar el pomo con la certeza de que no voy a poder moverlo. El pomo gira hacia la derecha con facilidad. Pero, durante unos instantes, no soy capaz de creer que esto sea real. Hace un momento no se movía ni siquiera un poco, igual que si estuviera bloqueada con cemento.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 11169 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 14:25:45

Escribir 
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La subrayado en la posición 11242-11242 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 14:37:23

Sentimos incluso, por primera vez desde nuestra llegada, algo parecido a la esperanza.
==========
Crónica del pájaro que da cuerda al mundo (Haruki Murakami)
- La nota en la posición 11242 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 14:37:30

Escribir 
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 277-282 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 23:29:06

La estructura de la primera parte de mi libro —la historia de la masacre— está muy influida por Rashomon, una famosa película basada en un relato corto (Yabu no naka, o En una arboleda) del novelista japonés Akutagawa Ryunosuke, que narra un caso de violación y asesinato en el Kioto del siglo X. A simple vista, la historia parece simple: un bandido ataca a un samurái que va de viaje con su mujer; la mujer es violada y el samurái es hallado muerto. Pero la historia se hace más compleja cuando se narra desde la perspectiva de cada uno de los personajes. El bandido, la mujer, el samurái muerto y un testigo ocular del crimen aportan versiones diferentes de lo sucedido. Le corresponde al lector recomponer todos estos relatos, dándole a cada uno verosimilitud o quitándosela del
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 282 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 23:29:17

Libro
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 306-307 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 23:34:41

Tal y como el premio Nobel Elie Wiesel advirtió hace años, olvidar un holocausto es matar dos veces.
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 307 | Añadido el lunes, 15 de noviembre de 2021 23:34:56

Matar
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 726-728 | Añadido el miércoles, 17 de noviembre de 2021 10:08:24

Los japoneses condujeron a los prisioneros a una aldea cercana. Azuma recuerda que, cuando algunos de los chinos fueron apiñados en un gran recinto, titubearon al entrar, mirando el lugar como si se tratara de «un matadero».
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 728 | Añadido el miércoles, 17 de noviembre de 2021 10:08:37

Borrame
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 926-931 | Añadido el jueves, 18 de noviembre de 2021 19:28:24

También hay expertos que echan la culpa a la naturaleza no cristiana de la religión japonesa y hacen hincapié en que mientras el cristianismo avanza la noción de que todos los humanos son hermanos —es más, que todos fueron creados a imagen de Dios—, el sintoísmo en Japón presupone que solo el emperador y sus descendientes fueron creados a imagen de Dios. Al citar estas diferencias, estos expertos concluyen que algunas culturas, por muy sofisticadas que puedan llegar a ser, mantienen un corazón tribal, en el sentido de que las obligaciones que el individuo tiene para con los demás miembros de la tribu son muy diferentes de las que tiene con los foráneos.
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 931 | Añadido el jueves, 18 de noviembre de 2021 19:29:29

Por mataron los japoneses de esa forma tan atroz?
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 1200-1244 | Añadido el jueves, 18 de noviembre de 2021 20:28:28

Durante décadas uno de los misterios de la Violación de Nanking era cómo pudo ser que, con tantos soldados en el lugar, la ciudad cayera en solo cuatro días, en la tarde del 12 de diciembre de 1937. Las tropas, después de todo, poseían suficiente munición como para durar al menos cinco meses de asedio. Como resultado, muchos supervivientes, periodistas e historiadores atribuyeron el colapso a una pérdida de coraje entre los soldados chinos. También tacharon a Tang de villano, que abandonó a sus tropas cuando más lo necesitaban. La historiografía posterior, basada en documentos más recientes, sugiere un cuadro algo distinto. Durante la batalla de Shanghái,[122] la fuerza aérea japonesa, con casi 3.000 aviones, dejaba muy pequeña a la china, con tan solo 300. Además, en otros sentidos los chinos no eran rival aéreo para los japoneses. Durante aquella batalla, los pilotos chinos, entrenados por Italia, causaron estragos en Shanghái, dejando caer sus bombas cerca de buques occidentales, y hasta en calles abarrotadas y en edificios dentro del asentamiento internacional.[123] Pero incluso una mala fuerza aérea es mejor que ninguna fuerza aérea. Y esa era la situación en la que se encontraba Tang. El 8 de diciembre, el mismo día en que Chiang y sus consejeros dejaron la ciudad, también lo hizo la división aérea china al completo.[124] Así, Tang tuvo que combatir los siguientes cuatro días sin el beneficio estratégico de la información aérea sobre los movimientos japoneses, lo que hacía que las costosas ametralladoras dispuestas en las colinas y montañas alrededor de Nanking fueran mucho menos efectivas. En segundo lugar, los funcionarios del gobierno que se mudaron a Chungking se llevaron consigo la mayor parte del sofisticado equipo de comunicaciones;[125] así que una parte del ejército no podía hablar con la otra. En tercer lugar, las tropas no provenían de las mismas regiones, y literalmente tenían problemas para entenderse.[126] Un paramédico de Nanking recuerda que los médicos militares chinos hablaban cantonés, mientras que los soldados chinos hablaban mandarín: una situación que creaba una confusión interminable en los hospitales. En cuarto lugar, muchos de los soldados de este ejército habían sido reclutados en el campo y de un día para otro,[127] tras ser raptados o llamados a filas en contra de su voluntad. Un número sustancial de entre ellos nunca había empuñado un rifle antes de Nanking. Como las balas eran escasas, se procuró no malgastarlas en la instrucción de estos reclutas para enseñarles a disparar. De entre aquellos soldados que tenían experiencia previa, muchos acababan de regresar de Shanghái. Cansados, hambrientos y enfermos,[128] la mayoría estaban demasiado exhaustos como para culminar los trabajos preparatorios necesarios, tales como la construcción de barricadas y la excavación de trincheras en la ciudad. Y lo que es peor: los soldados chinos tenían un escaso sentido de la cohesión o de la meta común.[129] En un informe de campaña sobre las condiciones en Nanking, un oficial militar chino observó que, cuando los soldados ocupaban un área, tendían a relajarse, en lugar de tomar la iniciativa para ayudar a otras tropas que combatían en batallas cercanas contra los japoneses. Los oficiales al mando, aparentemente, no eran mejores. No confiaban los unos en los otros, según rezaba el informe, y por esta razón los japoneses fueron capaces de moverse de un área a otra, derrotando a los ejércitos chinos uno por uno. El 9 de diciembre, los aviones japoneses empezaron a arrojar octavillas cerca de Nanking, escritas por Matsui Iwane, uno de los tres generales nipones. La mejor manera de «proteger a los civiles inocentes y las reliquias culturales de la ciudad»,[130] decía el mensaje, era rendirse. El mensaje prometía que los japoneses serían duros y no tendrían miramientos con aquellos que resistieran, pero se mostrarían «amables y generosos con los no combatientes y con aquellos soldados chinos que no manifestaran hostilidad hacia Japón». Exigía la rendición de la ciudad en 24 horas, para el mediodía del día siguiente, o «de lo contrario se desatarían todos los horrores de la guerra». En público, Tang expresó su indignación ante los términos del ultimátum. Mientras arrojaba la octavilla al suelo, dictó dos órdenes que fueron distribuidas entre las tropas. La primera prohibía al ejército retirarse. «Nuestro ejército debe combatir para defender cada pulgada del frente de batalla[131] —rezaba—. Cualquiera que no obedezca esta orden y se retire, será castigado con severidad». La segunda orden prohibía a cualquier grupo militar utilizar los botes para cruzar el río por cuenta propia. Si algunas unidades militares poseían botes, debían ponerlas a disposición del departamento de transportes. Tang dispuso que el 78.º Ejército sería la unidad responsable de dirigir y gestionar las cuestiones relacionadas con el transporte, advirtiendo que se castigaría a todo personal militar que fuera sorprendido utilizando botes para uso privado. En privado, sin embargo, Tang negoció una tregua.[132] No obstante su promesa original de pelear hasta el último hombre,
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 1244 | Añadido el jueves, 18 de noviembre de 2021 20:28:44

Como perder una guerra
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 3129-3135 | Añadido el sábado, 20 de noviembre de 2021 23:48:52

cuando la memoria salió por primera vez a la luz en Pekín en septiembre de 1929, llevó a muchos a pensar que la agresión japonesa contra China formaba parte de una conspiración bien coordinada para conquistar el planeta. La versión inglesa de la «Memoria Tanaka» apareció más tarde en un periódico de Shanghái, y hasta inspiró un clásico de Hollywood, la película Blood on the Sun [Sangre sobre el sol], en la que James Cagney trata de robar el gran plan japonés y así salvar el mundo. Hoy en día la «Memoria Tanaka» mantiene aún un considerable tirón en la imaginación global: muchos historiadores chinos creen en su autenticidad, y las enciclopedias y diccionarios chinos, así como varios artículos de periódico y teletipo en lengua inglesa siguen citando la memoria como si se tratara de un hecho histórico.
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 3135 | Añadido el sábado, 20 de noviembre de 2021 23:49:00

Libro 
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 3873-3876 | Añadido el lunes, 22 de noviembre de 2021 21:56:55

él resumió jugando con el conocido aforismo de lord Acton: «El poder mata, y el poder absoluto mata absolutamente». Rummel llegó a la conclusión de que cuanto menos restringido esté el poder de un gobierno, mayor probabilidad habrá de que ese gobierno actúe arbitrariamente, llevado por impulsos provenientes de la psicología oscura de sus líderes, para hacer la guerra contra gobiernos foráneos.
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 3876 | Añadido el lunes, 22 de noviembre de 2021 21:57:16

El poder absoluto mata absolutamente 
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 3877-3879 | Añadido el lunes, 22 de noviembre de 2021 21:58:21

Atrocidades como la Violación de Nanking pueden verse como un brote predecible, aunque no inevitable, resultado de ceder a un régimen autoritario, dominado por una élite militar e imperial, el poder total y exclusivo de someter a todo un pueblo para la consecución de las metas enfermizas de unos cuantos tiranos todopoderosos.
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 3879 | Añadido el lunes, 22 de noviembre de 2021 21:58:33

El poder 
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La subrayado en la posición 3879-3881 | Añadido el lunes, 22 de noviembre de 2021 21:58:56

una tercera lección que aprender, que es quizá la más alarmante. Se trata de la aterradora facilidad con que la mente puede aceptar el genocidio, convirtiéndonos a todos en espectadores pasivos de lo impensable.
==========
La Violación de Nanking (Iris Chang)
- La nota en la posición 3881 | Añadido el lunes, 22 de noviembre de 2021 21:59:21

La mente puede aceptar el genocidio
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 37-40 | Añadido el martes, 23 de noviembre de 2021 16:08:49

ser escritor, como ser soldado o samurái, tenía que ver con una postura violenta frente a la realidad, una oposición activa, una resistencia sin compromisos y sin tregua. La normalidad, la rutina, la felicidad eran para los demás, mientras que la vida del escritor servía para acercarse al abismo. Dónde estaba el abismo y qué se hacía cuando se alcanzaba ese punto era algo que no sabía. Supongo que quedarse mirando hacia adentro.
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 40 | Añadido el martes, 23 de noviembre de 2021 16:09:02

Ser escritor
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 46-47 | Añadido el martes, 23 de noviembre de 2021 16:10:12

Los buenos escritores —los que yo consideraba buenos escritores— triunfaban en la madurez. La juventud no era para escribir, sino para leer, para viajar, para pasar hambre y frío; la juventud servía para endurecerse, para construir un castillo.
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 47 | Añadido el martes, 23 de noviembre de 2021 16:10:19

Escribir 
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 204-206 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:27:51

Se negó a contestar cualquiera de mis preguntas. En vez de responder dónde había estado durante los últimos años, me habló de un pianista que escuchaba los acordes de Dios, de un ángel que ejercía la prostitución en un subterráneo de La Haya, y de una mujer con piel de reptil que no ingería alimentos hacía doce años.
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 206 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:27:58

Escribir 
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 217-219 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:31:11

Su cuerpo gigantesco me pareció repentinamente frágil, al borde del colapso, y antes de salir le pregunté si estaba bien. Como respuesta se llevó las manos a la cara y se quitó los anteojos: dos esferas completamente blancas me miraban fijamente. Este es el tamaño de nuestra derrota, murmuró antes de cerrar.
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 219 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:31:17

Escribir 
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 250-253 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:45:00

«Un verdadero soldado no es un hombre. Todo en este mundo tiene su par de opuestos, sus dos polos, pero el militar es una sola cara, una única voluntad. El alma del verdadero soldado es una fotografía removida del tiempo, afuera del devenir. Su lugar es externo, firme ante el caos. El militar es un hombre aparte; no trae la violencia, ni esta puede tocarlo. Un soldado es una anomalía, un salto en el continuo. A un hombre así se le puede seguir a la guerra, y a un hombre así seguimos al frío».
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 253 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:45:09

Escribir 
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 260-263 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:51:15

Vasek seguía órdenes sin cuestionarlas, era justo cuando los demás quedaban a su cargo, e inspiraba respeto no tanto por su físico (aunque era el soldado más alto de su generación), sino por algo intangible que lo rodeaba y que parecía mantenerlo a distancia, como si tuviera una segunda piel debajo de la cual podía enfrentar cualquier situación sin participar de ella, sin estar de cuerpo completo.
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 263 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 07:51:22

Escribir 
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 374 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 14:26:04

Escribir Mod
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 371-374 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 14:37:45

Un hombre mira a su hijo dar sus primeros pasos, la huella que dejan sus pies desnudos, rojos por el frío, y los chillidos de emoción de un ser descubriendo sus infinitas posibilidades; un caballo desbocado que galopa hasta que le estalla el corazón; una mujer que espera el nacimiento de su hijo en el hospital de una ciudad extranjera, inmóvil como un animal; las alas de un avión atravesando un banco de nubes, su silueta recortada sobre la tierra antes de explotar en llamas, y una larga caída hacia el suelo.
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 374 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 14:38:05

Escribir acaba en suelo
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La subrayado en la posición 377-378 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 14:46:10

Cuando ya preparaba las excusas para mi jefe, encontré una nota sobre mi escritorio, escrita en unos de esos papelitos
==========
La Antártica empieza aquí (Benjamín Labatut)
- La nota en la posición 378 | Añadido el miércoles, 24 de noviembre de 2021 14:46:35

Borrame creado en Kindle
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 348-348 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:05:29

«la vida de un hombre es lo que sus pensamientos hacen de ella»,
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 348 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:05:44

Marco Aurelio
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 356-362 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:07:32

PREOCUPÉMONOS DEL ALMA, QUE ES ESPIRITUAL E INMORTAL, Y NO DEL CEREBRO, QUE ES MATERIAL Y MORTAL
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 362 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:07:40

Edad media
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 369-370 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:09:09

Enunció el principio de la indubitabilidad, según el cual no podemos dudar del conocimiento que nos proporciona la propia experiencia.
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 369 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:09:52

San Agustin (Agustin de Hipona)
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 418-422 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:27:33

A finales del siglo XV y principios del XVI, el alquimista y médico suizo Theophrastus Phillippus Aureolus Bombastus von Hohenheim (1493-1541), alias Paracelso, se esforzaba en la búsqueda y preparación de nuevas medicinas para curar a los enfermos, pero, como muchos todavía en su tiempo, mantuvo la creencia de que la Luna influía en el cerebro y el Sol en el corazón. Más aún, Saturno controlaba el bazo, Mercurio los pulmones, Marte la bilis y Venus los riñones, todo un tratado de astrología médica posiblemente basado en correlaciones fortuitas. Paracelso,
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 417-422 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:28:06

actual patrona de la ciudad de Valencia. A finales del siglo XV y principios del XVI, el alquimista y médico suizo Theophrastus Phillippus Aureolus Bombastus von Hohenheim (1493-1541), alias Paracelso, se esforzaba en la búsqueda y preparación de nuevas medicinas para curar a los enfermos, pero, como muchos todavía en su tiempo, mantuvo la creencia de que la Luna influía en el cerebro y el Sol en el corazón. Más aún, Saturno controlaba el bazo, Mercurio los pulmones, Marte la bilis y Venus los riñones, todo un tratado de astrología médica posiblemente basado en correlaciones fortuitas.
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 418-421 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:28:14

A finales del siglo XV y principios del XVI, el alquimista y médico suizo Theophrastus Phillippus Aureolus Bombastus von Hohenheim (1493-1541), alias Paracelso, se esforzaba en la búsqueda y preparación de nuevas medicinas para curar a los enfermos, pero, como muchos todavía en su tiempo, mantuvo la creencia de que la Luna influía en el cerebro y el Sol en el corazón.
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 418-422 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:28:32

A finales del siglo XV y principios del XVI, el alquimista y médico suizo Theophrastus Phillippus Aureolus Bombastus von Hohenheim (1493-1541), alias Paracelso, se esforzaba en la búsqueda y preparación de nuevas medicinas para curar a los enfermos, pero, como muchos todavía en su tiempo, mantuvo la creencia de que la Luna influía en el cerebro y el Sol en el corazón. Más aún, Saturno controlaba el bazo, Mercurio los pulmones, Marte la bilis y Venus los riñones, todo un tratado de astrología médica posiblemente basado en correlaciones fortuitas.
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 422 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:28:55

Astrología Médica 
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 476-480 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:42:14

Francis Bacon (1561-1626) dio un paso más en esa misma dirección al añadir la inducción a la observación y la verificación a la inferencia. Es decir, si bien los experimentos y las observaciones pueden ser necesarios para obtener nuevos datos, Bacon propone ahora el uso de la lógica para derivar proposiciones de esos datos y observaciones. Los axiomas derivados de la inducción a partir de trabajos planificados señalarían los nuevos experimentos a realizar para llegar a generalizaciones o teorías sobre el conocimiento pretendido. Desarrolló
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 480 | Añadido el viernes, 26 de noviembre de 2021 16:42:33

La lógica 
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 860-866 | Añadido el sábado, 27 de noviembre de 2021 10:53:59

Pero el gran filósofo de la Ilustración fue Immanuel Kant (1724-1804), nacido en la ciudad universitaria de Königsberg, en Prusia Oriental, y considerado uno de los más influyentes filósofos de todas las épocas. Se hizo famoso con su magnífica e influyente obra Kritik der reinen Vernunft (Crítica de la razón pura), publicada en 1781, donde se investiga la naturaleza de la razón como capacidad humana, es decir, lo que podemos llegar a conocer con ella y lo que no. En su pretensión de superar el conflicto entre racionalismo y empirismo, Kant aplicó el término a priori a todo aquello que, sin depender de la experiencia, deriva de las propias facultades cognitivas de la persona, como la concepción del tiempo y el espacio. Las condiciones a posteriori eran, contrariamente, empíricas, pues dependen de la experiencia, de hechos y contingencias personales.
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 866 | Añadido el sábado, 27 de noviembre de 2021 10:54:37

Crítica De la razón pura, Kant
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 1022-1025 | Añadido el sábado, 27 de noviembre de 2021 11:42:27

Pero algunos materialistas vieron en la misma teoría la explicación material del vitalismo, pues Galvani parecía proponer que los animales eran capaces de crear sus propias cargas eléctricas. Lo que en realidad proponía Galvani era un gran punto de inflexión en la historia del cerebro: sustituir los clásicos espíritus animales por electricidad.
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 1024 | Añadido el sábado, 27 de noviembre de 2021 11:42:35

Cerebro
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 1589-1590 | Añadido el martes, 30 de noviembre de 2021 17:29:21

«plasticidad neuronal dependiente de la actividad».
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 1590 | Añadido el martes, 30 de noviembre de 2021 17:29:37

Esta comprobado:
==========
N211122 (Unknown)
- La subrayado en la posición 2-6 | Añadido el martes, 30 de noviembre de 2021 19:53:52

La espléndida novela Ultimos días en Berlín, de Paloma Sánchez-Garnica, finalista del Premio Planeta 2021, describe una época crucial de la historia europea.
==========
N211122 (Unknown)
- La nota en la posición 6 | Añadido el martes, 30 de noviembre de 2021 19:54:07

Libro
==========
N211122 (Unknown)
- La subrayado en la posición 75-79 | Añadido el martes, 30 de noviembre de 2021 20:01:31

Al margen de sus diferencias, los adversarios deben quedar categorizados en una suma individualizada. Hay que proyectar en el adversario los propios errores o defectos y no reconocer nunca estos, limitándose a contraatacar: “Si no cabe negar las malas noticias, deben inventarse otras que distraigan”. Cualquier anécdota, por trivial que sea, debe ser exagerada y convertida en una grave amenaza. Como las masas tienen flaca memoria, da igual contradecirse, siendo prioritario trivializar el mensaje, adaptándose al nivel menos inteligente de los destinatarios y simplificando cuanto se pueda el esfuerzo mental a realizar.
==========
N211122 (Unknown)
- La nota en la posición 79 | Añadido el martes, 30 de noviembre de 2021 20:01:58

Politica Hitler ñropaganda
==========
N211122 (Unknown)
- La subrayado en la posición 277-279 | Añadido el miércoles, 1 de diciembre de 2021 03:04:23

Hanna Arendt, tras su exilio de Europa y refugiada en Estados Unidos, el primer gran estudio sobre los métodos autoritarios titulado Los orígenes del totalitarismo.
==========
N211122 (Unknown)
- La nota en la posición 279 | Añadido el miércoles, 1 de diciembre de 2021 03:04:31

Libro
==========
N211122 (Unknown)
- La subrayado en la posición 284-288 | Añadido el miércoles, 1 de diciembre de 2021 03:07:15

Por eso en 1971, ahora hace 50 años, escribió Mentira y Política, texto donde nos advirtió que “la falsedad deliberada” y la mentira como medios para obtener fines políticos venía históricamente de lejos pues los antropólogos habían podido confirmar que, desde que el hombre primitivo se organizaba en tribus, la mentira era siempre un arma política.
==========
N211122 (Unknown)
- La nota en la posición 288 | Añadido el miércoles, 1 de diciembre de 2021 03:07:36

Libro Arent
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La subrayado en la posición 2318-2321 | Añadido el sábado, 4 de diciembre de 2021 18:07:53

Rosalyn Yalow, además de ser la primera mujer doctorada en Física en la Facultad de Ingeniería de la Universidad de Illinois en enero de 1945, fue también la primera mujer estadounidense y la primera mujer judía en recibir un Premio Nobel de Ciencia. Se consideró siempre feminista. En su estudio tenía un cartel que decía: «Cualquiera que sea lo que haga una mujer debe hacerlo el doble de bien que un hombre para que sea considerada la mitad de buena».
==========
Materia gris (Ignacio Morgado)
- La nota en la posición 2321 | Añadido el sábado, 4 de diciembre de 2021 18:08:11

Mujer debes trabajar
==========
N211203 (Unknown)
- La subrayado en la posición 596-596 | Añadido el domingo, 5 de diciembre de 2021 09:50:36

Dicen que todas las buenas historias tienen un conflicto,
==========
N211203 (Unknown)
- La nota en la posición 596 | Añadido el domingo, 5 de diciembre de 2021 09:50:44

Escribir 
==========
N211203 (Unknown)
- La subrayado en la posición 600-608 | Añadido el domingo, 5 de diciembre de 2021 10:06:13

El teorema del acuerdo, que demostró Robert Aumann (Premio Nobel de Economía en 2005), dicta que, si dos personas racionales parten de los mismos conocimientos previos, no pueden estar de acuerdo sobre su desacuerdo. Más precisamente: cada persona puede estimar la probabilidad de un evento basándose en la información que conozca. Esta información siempre será parcial, por tanto las estimaciones pueden ser diferentes. Es decir, las personas pueden estar en desacuerdo. Pero si las estimaciones se convierten en conocimiento común, este desacuerdo no se puede mantener. Juntando toda la información, las personas necesariamente alcanzan la misma conclusión. Es decir, se ponen de acuerdo.
==========
N211203 (Unknown)
- La nota en la posición 608 | Añadido el domingo, 5 de diciembre de 2021 10:06:28

Aprender 
==========
N211203 (Unknown)
- La subrayado en la posición 704-706 | Añadido el domingo, 5 de diciembre de 2021 10:13:28

El dolor no solo tiene que ver con su pie, sino más bien con la sensibilidad de su sistema nervioso para recibir, procesar e interpretar lo que le pasa a su pie y cómo se relaciona con el medio que le rodea.
==========
N211203 (Unknown)
- La nota en la posición 706 | Añadido el domingo, 5 de diciembre de 2021 10:13:54

El dolor es variable de persona a persona
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 20-22 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 08:57:55

Los problemas que el escritor como intelectual se plantea reciben una respuesta lúcida en el goce apasionado de la vida —místico a fuerza de ser humano— del protagonista, con una forma de ser símbolo de una civilización.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 22 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 08:58:02

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 47-47 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:03:31

En fin, como Kazantzakis veía al hombre moderno: incómodamente atrapado en la olvidada
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 47-48 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:03:50

En fin, como Kazantzakis veía al hombre moderno: incómodamente atrapado en la olvidada certeza de su pasado, y arrastrado al repudio de su identidad.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 48 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:03:58

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 57-63 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:09:03

Un desconocido, aparentemente sexagenario, de muy alta estatura, seco, de ojos desencajados, tenía pegada la nariz al vidrio y me miraba. Traía un envoltorio sujeto entre el brazo y el costado. Lo que me causó mayor impresión fueron sus ojos: burlones, ávidos, fulgurantes. Por lo menos, así me parecieron. No bien se cruzaron nuestras miradas —dijérase que confirmaba la creencia de que yo era precisamente la persona que él buscaba—, el desconocido alargó con firme movimiento el brazo y abrió la puerta. Pasó por entre las mesas con paso vivo y elástico y se detuvo ante mí.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 63 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:09:09

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 69-74 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:09:21

He aquí la dicha verdadera: no tener ambición alguna y trabajar como un condenado, como acosado por todas las ambiciones. Vivir lejos de los hombres, no tener necesidad de ellos y quererlos. Estar en Navidad y tras haber comido y bebido a gusto, irse uno solo a salvo de todas las acechanzas, con las estrellas sobre la cabeza, la tierra a la izquierda, el mar a la derecha, y advertir, de pronto, que en el corazón la vida ha realizado un postrer milagro: el de convertirse en un cuento de hadas. La novela, a su vez, se convierte en un canto lleno de vitalidad a las fuerzas de la esperanza, a la permanente renovación de la vida.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 69-72 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:09:30

He aquí la dicha verdadera: no tener ambición alguna y trabajar como un condenado, como acosado por todas las ambiciones. Vivir lejos de los hombres, no tener necesidad de ellos y quererlos. Estar en Navidad y tras haber comido y bebido a gusto, irse uno solo a salvo de todas las acechanzas, con las estrellas sobre la cabeza, la tierra a la izquierda, el mar a la derecha, y advertir, de pronto, que en el corazón la vida ha realizado un postrer milagro: el de convertirse en un cuento de hadas.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 72 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:09:35

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 78-85 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:11:52

ME encontré con él por vez primera en El Pireo. Había bajado yo al puerto para embarcarme con destino a Creta. Era un amanecer lluvioso. Soplaba fuertemente el siroco; hasta el cafetín portuario llegaban las salpicaduras del oleaje. Las puertas vidrieras estaban cerradas, el local olía a emanaciones humanas y a infusión de salvia. Afuera hacía frío; el aliento empañaba los vidrios. Cinco o seis marineros, que habían estado en vela toda la noche, abrigados con blusas de piel de cabra, bebían café o salvia y contemplaban el mar a través de los turbios cristales. Los peces, aturdidos por la violencia del oleaje, habíanse refugiado en las aguas tranquilas de las profundidades y esperaban que arriba renaciera la calma. Los pescadores aglomerados en los cafés aguardaban, también, que amainara la borrasca y que los peces, tranquilizados, asomaran a la superficie y mordieran los anzuelos. Los lenguados, racazos y rayas regresaban de sus expediciones nocturnas. Amanecía.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 85 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:12:33

Escribir Triangulando, saltando de pto en pto
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 92-95 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:15:04

Un suave fulgor azul verdoso iluminó los vidrios sucios y penetró en el café. Avanzó prendiéndose a las manos, a las narices, a las frentes, saltó al cinc del mostrador y puso una lucecita en las botellas. Las bombillas eléctricas daban ya una luz muy débil, y el tabernero, soñoliento luego de haber pasado esa noche en vela, alargó la mano y la apagó.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 95 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:15:10

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 95 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:16:06

Escribir. Descripcion dinamica
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 127-128 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:25:17

Le temblaba la voz. Sabía que no es digno perder el dominio del corazón. Lágrimas, palabras conmovidas, gestos arrebatados, familiaridades vulgares, todo esto lo tenía por debilidad impropia del varón.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 128 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:25:30

No llore!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 128-129 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:28:46

Nosotros, que nos queríamos tanto, jamás cambiamos palabras afectuosas.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 129 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 18:28:52

Amigos
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 275-277 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 21:25:48

Sí, sí, yo comprendía que este Zorba era el hombre que había estado buscando tanto tiempo sin hallarlo. Un corazón viviente, una boca ancha y glotona, una gran alma en bruto todavía unida por el cordón umbilical a la madre Tierra.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 277 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 21:26:05

Todos lo buscamos?
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 297-299 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 21:32:20

Sacudió en el aire su manaza: —¡Bueno! Ésa es otra historia. Volvamos a la nuestra. En qué estamos; ¿me voy o me quedo? Decídete. —Zorba —le dije, aguantando el deseo de echarme en sus brazos—, Zorba, estamos de acuerdo, te vienes conmigo.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 299 | Añadido el lunes, 6 de diciembre de 2021 21:32:31

Jajaja 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 480-483 | Añadido el martes, 7 de diciembre de 2021 07:44:03

"¿Cuándo, pues, me retiraré al fin a la soledad, solo, sin compañeros, sin alegrías ni tristezas, acompañado solamente de la santa certidumbre de que todo no es más que sueño? ¿Cuándo, con mis andrajos —sin deseos—, me retiraré feliz a la montaña? ¿Cuándo, viendo mi cuerpo reducido sólo a enfermedad y crimen, vejez y muerte —libre, sin temor, lleno de regocijo—, me retiraré a la selva? ¿Cuándo? ¿Cuándo? ¿Cuándo?"
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 483 | Añadido el martes, 7 de diciembre de 2021 07:44:13

Filosofía 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 621-625 | Añadido el martes, 7 de diciembre de 2021 08:15:33

De las ardientes páginas surgían rugiendo los condenados. Más alto, en el segundo círculo, las almas lastimadas intentaban escalar abrupto monte. Más alto aún, vagaban en praderas de esmeralda las almas de los bienaventurados, semejantes a luminosas luciérnagas. Iba y venía yo de arriba abajo por el tremendo edificio del destino, ambulando a mis anchas por el infierno, por el purgatorio, por el paraíso, como por mi casa propia. Y vibraba padeciendo, esperaba la beatitud o gozaba de ella al azar de los versos maravillosos.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 625 | Añadido el martes, 7 de diciembre de 2021 08:15:40

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 640-641 | Añadido el martes, 7 de diciembre de 2021 08:16:27

Las horas transcurridas entre los peñascos de la costa habían pasado como horas de amor, en un relámpago.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 641 | Añadido el martes, 7 de diciembre de 2021 08:16:32

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 780-781 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 07:33:17

—Mi Bubulina —arrullaba apasionado Zorba, apretando la rodilla contra la rodilla de la mujer—. ¡No hay Dios, no hay diablo, no te preocupes! Alza la cabecita, pon la mano en la mejilla, y sin más entónanos una bonita canción, y que reviente la Muerte.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 781 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 07:33:27

Alegría 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 783-787 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 07:35:00

Por cierto, no era esa vieja momificada y cubierta de afeites lo que en realidad veía ante él, sino la "especie hembra", como solía llamar a la mujer. La individualidad desaparecía, la cara se borraba; joven o decrépita, hermosa o fea, no eran más que variantes sin importancia. Detrás de cada mujer se erguía, austero, sagrado, lleno de misterio, el rostro de Afrodita. Ése era el rostro que Zorba veía; a él le hablaba; sólo a él deseaba; doña Hortensia no significaba más que una máscara efímera y transparente que Zorba rasgaba para besar la boca inmortal.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 787 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 07:35:18

Escribir. Sobre ella 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 851-854 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 13:38:55

—Sí, no piensan más que en eso, patrón. Escucha lo que te digo, yo que he visto cosas y las he hecho de todos colores... La mujer sólo piensa en eso, te aseguro; es una criatura enferma, melindrosa. Si no le dices que la amas y que la deseas, llora. Puede que ella, a su vez, no te desee, y hasta es posible que le asquees, y que esté decidida a decirte que no. Pero ésa es otra historia. Cuantos la ven tienen que desearla. Es lo que quiere, la pobre. Entonces, ¿qué te cuesta darle gusto?
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 854 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 13:39:02

Mujer
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 943-946 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 21:56:44

—¿Qué misterio es éste? —pregunta—. ¿Qué es una mujer y por qué nos sorbe el seso tan fácilmente? ¿Qué significa eso, dímelo tú? Con idéntico estupor plantea el interrogante en presencia de un hombre, de un árbol en flor, de un vaso de agua fresca. Zorba ve cada día a todas las cosas por vez primera.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 945 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 21:56:58

Forma de vivir
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 947-951 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 21:57:53

—¿Qué viene a ser, en verdad, esta agua enrojecida, patrón? Dilo. Una vieja cepa echa ramas, hay en ellas unos como adornos ácidos colgados, y pasa el tiempo, y el sol los madura: se ponen dulces como miel y se les llama entonces uvas; se las pisa, se pone el zumo extraído en unos toneles; allí fermenta solo, se le destapa el día de San Jorge-bebedor ¡Y es vino! ¡Qué prodigio! Bebes el zumo rojo y tu alma se te acrecienta, no cabe ya dentro de tu pellejo, se siente con ánimos de desafiar a Dios mismo a que lidie contigo. ¿Qué significa eso, patrón? Explícamelo tú.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 951 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 21:58:05

Lindo
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 951-954 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 21:59:34

Yo no hablaba. Sentía, al escucharlo, que se renovaba ante mí la virginidad del mundo. Todas las cosas cotidianas y descoloridas volvían a adquirir el brillo con el que se habían presentado los primeros días, recién salidas de las manos de Dios. El agua, la mujer, la estrella, el pan, retornaban a la misteriosa fuente primitiva y el torbellino divino se desencadenaba de nuevo en el aire.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 954 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 21:59:46

Sorprenderse
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 968-972 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 22:03:32

—No indagues tanto acerca de sus historias, patrón —me decía Zorba enfurruñado—. Se te irá el corazón tras ellos, llegarás a quererlos más de lo que la prudencia aconseja y de lo que requiere nuestro trabajo. Hagan lo que hicieren, les hallarás disculpas... Y entonces ¡ay de nosotros!, el trabajo marchará a los tumbos. Y ¡ay de ellos, también, patrón! Tienes que saberlo. Cuando el amo es duro, los obreros lo temen, lo respetan, trabajan. Cuando el amo se muestra débil, le echan la brida al cuello y ellos se refocilan como el ratón dentro del queso. ¿Comprendes?
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 972 | Añadido el miércoles, 8 de diciembre de 2021 22:03:55

Ser malo es bueno!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 1190-1191 | Añadido el jueves, 9 de diciembre de 2021 08:43:38

Era feliz y lo sabía. Mientras estamos viviendo una dicha, es raro que lo percibamos. Sólo cuando ya pasó y volvemos atrás la mirada, comprendemos de pronto —a veces con sorpresa— cuán felices hemos sido.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 1191 | Añadido el jueves, 9 de diciembre de 2021 08:43:59

Felicidad
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 1207-1210 | Añadido el jueves, 9 de diciembre de 2021 08:53:14

Por vez primera percibí en estas riberas el encanto de sentarme a comer. Al llegar la noche, Zorba preparaba el fuego entre dos piedras, cocinaba, nos poníamos luego a manducar y beber un vasito de vino, la conversación se animaba; al fin llegaba yo a comprender que la comida es también una ocupación espiritual, pues la carne, el pan, el vino, son la materia con que el espíritu se configura.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 1210 | Añadido el jueves, 9 de diciembre de 2021 08:53:43

La comida alimenta el espíritu 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 1212-1213 | Añadido el jueves, 9 de diciembre de 2021 08:56:16

Mas en cuanto le echaba carbón a la caldera, como él decía, la máquina entorpecida y fatigada de su cuerpo recobraba vida, y con renovado brío volvía a la actividad habitual. Se le encendían las miradas, despertábasele la memoria, surgían alas de sus pies y danzaba.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 1213 | Añadido el jueves, 9 de diciembre de 2021 08:56:21

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 1842-1843 | Añadido el domingo, 19 de diciembre de 2021 23:46:27

que malgastaba mi vida, que la viuda y yo no éramos sino dos insectos cuya vida dura un segundo bajo el sol y luego se mueren para toda la eternidad. ¡Nunca más! ¡Nunca más!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 1843 | Añadido el domingo, 19 de diciembre de 2021 23:46:35

Filosofía 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2020-2021 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 21:16:55

—¡Ven, ven! La vida es sólo un relámpago. ¡Ven, pronto, ven, ven antes que sea demasiado tarde!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2021 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 21:17:04

Filosofía 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2102-2112 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 21:55:27

—¡Nació Cristo! —exclamó—. ¡Yo te saludo, ejemplar femenino! Se volvió luego hacia mí y me dijo riendo: —¡Mira si será astuta la mujer, patrón! ¡Hasta a Dios mismo ha engatusado! Nos sentamos a la mesa, comimos, bebimos, nuestro cuerpo se sintió satisfecho y nuestra alma se estremeció de placer. De nuevo el espíritu de Zorba ardió en una llamarada. —Come y bebe —me decía a cada rato—, come y bebe, patrón, alégrate. Canta, hijo, canta como los pastores: ¡Gloria a Dios en las alturas!... Nació Cristo; no es moco de pavo. ¡Entona tu canción, que Dios te oiga y le sea grata! Había recuperado los bríos, tomando impulso. —¡Nació el Salvador, óyelo, pobre sapientísimo, pobre escritorzuelo! No te pierdas en pequeñeces: ¿ha nacido o no ha nacido? ¡Viejo, ha nacido, no seas idiota! Si con una lupa examinas el agua que se bebe —me lo dijo un ingeniero un día— verás, según él, que el agua está llena de gusanitos, muy chiquitos, tan chiquitos que nuestros ojos no alcanzan a verlos. Verás los gusanitos y no querrás ya beber. No beberás y te morirás de sed. ¡Rompe la lupa, patrón, rómpela, para que los gusanitos desaparezcan y puedas beber y refrescarte!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2112 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 21:55:38

Navidad
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2136-2137 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:00:11

el corazón del hombre es un foso lleno de sangre; a los bordes asómanse los muertos muy queridos y de bruces beben la sangre para reanimarse; cuanto más caros os son, mayor cantidad de sangre os beben.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2137 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:00:32

Filosofía amor
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2148-2152 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:03:27

Me tendí en el lecho y cerré los ojos. Esta noche el corazón andaba de mala vuelta y no me dejaba ganas de hablar. Tampoco lograba dormirme. Como si debiera rendir cuentas de mis actos, el transcurso de toda mi vida se presentaba en forma rápida, incoherente, desdibujados los contornos, como en un sueño; y yo la contemplaba, desesperado. Cual muelle nube sacudida por los vientos en las alturas, mi vida cambiaba de forma, se deshacía, volvía a reconstruirse, en perpetua metamorfosis —cisne, can, demonio, escorpión, simio— y sin cesar la inquieta nube se desgarraba y se extendía, llena de arco iris y de aire.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2152 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:03:33

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2164-2164 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:06:25

Oí los pasos que se alejaban y me incorporé de un brinco. El encanto se había quebrado,
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2164-2165 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:06:30

Oí los pasos que se alejaban y me incorporé de un brinco. El encanto se había quebrado, mi alma volvió de nuevo a su cárcel de carne.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2165 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:06:52

No caigas...
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2167-2178 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:08:50

Recordé la mañana en que hallé en la corteza de un árbol un capullo, en el momento en que el gusano rompía los hilos envolventes, para convertirse en mariposa. Esperé largo rato; pero tardaba demasiado y yo tenía prisa. Fastidiado, me incliné y quise ayudarlo calentándolo con el aliento. Lo hice impaciente, y el milagro comenzó a cumplirse ante mis ojos, con un ritmo más precipitado que el normal. La envoltura se abrió, el gusano salió arrastrándose y no he de olvidar jamás el horror que sentí al verlo: las alas estaban todavía encogidas, dobladas; con todas las fuerzas de su cuerpecillo el pobre gusano trataba de extenderlas. Inclinado hacia él, lo ayudaba con el calor de mi aliento. En vano. Una paciente maduración era necesaria en aquel caso, el despliegue de las alas debía producirse lentamente al calor del sol; ahora era tarde. Mi aliento había forzado al gusanillo a que se presentara fuera del capullo, todo arrugadito, antes de término. Se agitó desesperadamente y unos segundos después estaba muerto en la palma de mi mano. Ese cadáver pequeñito, creo que es el mayor peso que gravita sobre mi conciencia. Pues, como lo comprendo perfectamente hoy, es pecado mortal el forzar las leyes de la naturaleza. No debemos precipitarnos, ni impacientarnos, sino seguir con entera confianza el ritmo eterno. Me senté en una roca para asimilar con total tranquilidad este pensamiento de año nuevo. ¡Ah, si la mariposilla revoloteara constantemente ante mi vista para señalarme el camino!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2178 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:09:49

Las cosas deben ir a su paso
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2179-2207 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:24:45

ME levanté de allí contento como si tuviera un aguinaldo en las manos. El viento estaba frío, puro el cielo, brillante el mar. Tomé el camino de la aldea. La misa debía de haber terminado. Mientras avanzaba por el sendero, preguntábame con absurda turbación cuál sería la primera persona con quien me cruzaría, ¿fausta?, ¿aciaga?, en ese comienzo del año. ¡Ojalá fuera un niñito, cargados los brazos de juguetes; o un vigoroso anciano, de camisa blanca con anchas mangas bordadas, contento y orgulloso por haber cumplido valientemente, con su deber en la tierra! Cuanto más me acercaba a la aldea, mayor era la absurda turbación que me embargaba. De pronto, se me doblaron las rodillas: por el sendero de la aldea, a la sombra de los olivos, caminando con paso elástico, roja al sol, puesta la mantilla negra en la cabeza, esbelta y animosa, venía la viuda. Su andar cimbreante se asemejaba en verdad al de una tigra negra y me pareció que se esparcía en el aire áspero olor de almizcle. ¡Si pudiera huir!, pensé. Tenía la certeza de que la fiera irritada no daría cuartel, y de que la única victoria posible consistía en huir a tiempo. ¿Pero cómo hacerlo? La viuda se aproximaba. Me pareció como si el casquijo del camino crujiera al paso de un ejército en marcha. Advirtió ella mi presencia, sacudió la cabeza, deslizóse sobre los hombros la mantilla, aparecieron los cabellos, brillantes, de negro azabache. Me lanzó una mirada lánguida y sonrió. Los ojos le relucían con suavidad felina. A prisa volvió a acomodarse la mantilla, cual si la avergonzara el haber dejado a la vista el más hondo secreto de la mujer, su cabellera. Quise hablarle, augurarle feliz año; pero sentía la garganta anudada, como el día en que se derrumbó la galería de la mina y había quedado expuesta mi vida a mortal peligro. Las cañas del cerco de su huerta se agitaron, el sol invernal dio sobre los limones de oro y los naranjos de hojas oscuras. Todo el huerto resplandeció como un Paraíso. La viuda se detuvo, tendió el brazo, empujó con fuerza la puerta y la abrió. En ese momento pasaba yo por delante de ella. Se volvió, dejando caer en mí su mirada y alzando las cejas. Dejó la puerta abierta y vi cómo desaparecía, meneando las caderas, tras los naranjos. Pasar el umbral, correr el cerrojo de la puerta, precipitarse hacia ella, cogerla de la cintura y sin vanas palabras llevarla en brazos hasta su lecho de viuda, es lo que se hubiera llamado obrar como hombre. Es lo que hubiera hecho mi abuelo, y lo que espero haga mi nieto. Pero yo me quedé ahí plantado, pensando y cavilando... —¡En otra vida —murmuré con amarga sonrisa—, en otra vida me portaré de mejor manera! Me hundí en la verdura del camino llevando un peso en el corazón, como si hubiera cometido un pecado mortal. Vagué de aquí para allá, hacía frío, tiritaba. Por mucho que me empeñaba en espantar del recuerdo el cimbreo, la sonrisa, los ojos, el pecho de la viuda, volvían a él incesantemente y yo me sentía sofocado. Los árboles no lucían aún sus hojas, pero las yemas se hinchaban repletas de savia. En cada yema se presentía la presencia de retoños jóvenes, de flores, de futuros frutos, escondidos, concentrados, prontos para lanzarse hacia la luz. Bajo las cortezas secas, sin ruido, a escondidas, día y noche se tramaba en pleno corazón del invierno el gran milagro primaveral. De pronto surgió de mí una exclamación jubilosa. En una hondonada abrigada, un audaz almendro lucía el encanto de sus flores, a pesar del rigor invernal, y abría el avance de los árboles en anuncio triunfal de primavera. Experimenté hondo alivio.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2207 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:25:05

Asi es la ida
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2207-2208 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:53:24

Respiré profundamente el leve aroma a pimienta, me salí del camino y fui a ponerme
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2208 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 22:53:37

Seguir leyendo...
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2340-2349 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:03:28

—¡Que Dios guarde los huesos de mi abuelo! Él conocía a las mujeres, él también las quería mucho, el desdichado, y había tenido que pasarlas, por causa de ellas, muy amargas. "Por lo bien que te quiero, Alexis, hijo mío —me decía—, ¡cuídate de las mujeres! Cuando Dios le hubo extraído a Adán la costilla con que pensaba dar forma a la mujer, ¡maldita sea la hora aquella!, llegó el diablo en figura de serpiente y se la arrebató de las manos... Lo corre Dios, lo alcanza, lo agarra; pero se le escapa, dejándole sólo los cuernos por donde lo tenía sujeto. La buena mujer casera hila hasta con la cuchara, se dijo Dios. ¡Pues bien! A falta de costilla, haré la mujer con los cuernos del diablo. Y eso hizo, y el diablo desde entonces nos domina, Alexis, niño mío. En cualquier parte de la mujer que toques, allí hallarás los cuernos del diablo. ¡Cuídate, muchacho! Mira que ella también robó las manzanas del Paraíso, se las metió en el corpiño y ahora va y viene muy oronda sacando pecho. ¡La peste sea con ella! Si comieres de esas manzanas, desdichado, estás perdido; si no comes ¡perdido lo mismo! ¿Qué consejo puedo yo darte? ¡Haz lo que te venga en ganas!" Eso me decía mi difunto abuelo. Pero, ¿cómo había yo de asentar el seso? ¡Seguí la misma senda que él siguió: derechito hacia el diablo!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2349 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:03:50

Mujer: super xivertido!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2349-2350 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:06:24

Cruzábamos de prisa la aldea. El claro de luna se mostraba inquieto, inquietante.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2350 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:06:31

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2356-2361 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:08:51

Pasábamos ahora por frente al huerto de la viuda. Zorba se detuvo. El vino, la abundante cena, la luna, le habían quitado el poco juicio que le quedaba. Tendió el cuello y con voz gruesa de asno en celo se dio a rebuznar un dístico indecente, que acababa de improvisar al soplo de la exaltación que lo dominaba: ¡Como me gusta tu cuerpo, hermoso, vibrante y fuerte, que acoge viva a la anguila, y al punto la vuelve inerte! —¡Otro cuerno del diablo, ésta! —dijo—. ¡Larguémonos, patrón!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2361 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:09:07

Lindo escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2366-2369 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:11:47

Mirábalo a Zorba al fulgor de la luna y me maravillaba la fe en sí mismo, la sencillez con que se acomodaba al mundo viviente; cómo su alma y su cuerpo formaban un todo armonioso; y cómo toda cosa, mujeres, pan, agua, carne, sueño, se confundían alegremente con su carne y se convertían en Zorba. Nunca jamás había presenciado tan amistoso entendimiento entre un hombre y el universo.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2369 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:12:14

Maravilloso!!!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2377 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:22:18

Libro
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2377-2377 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:22:18

los versos de Mallarmé.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2411-2419 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:34:37

—El capital se acaba, Zorba. ¡Lo que has de hacer, hazlo pronto! Pongamos en marcha el teleférico: si el carbón ya no rinde, nos recobraremos con la leña. Si no, estamos perdidos. Zorba se rascó la cabezota. —¿Se terminan los fondos, patrón? ¡Eso es malo! —Se acaban; lo hemos comido todo, Zorba. ¡Veamos si eres capaz de zafarte del peligro! ¿Cómo andan las pruebas del cable? ¿No hay nada positivo, todavía? Zorba bajó la cabeza sin dar respuesta. Se había sentido avergonzado esa noche. "¡Condenado teleférico —gruñó—, te he de vencer!" Y ahora volvía con el semblante iluminado. —¡Di con el quid, patrón! —exclamó desde lejos—. Encontré la inclinación apropiada. Se me iba de las manos, no quería entregarse, la pícara ¡pero la encontré! —Entonces ¡apúrate a poner en marcha el aparato! ¡Carbón a la máquina, Zorba! ¿Qué necesitas?
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2418 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:34:57

Hazlo pronto!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2420-2420 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:35:43

¡No te aflijas, que estaré de vuelta antes que hayas notado que me he ido!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2420 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:35:57

Vive!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2426-2427 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:37:19

"Así —pensé—, los visionarios sublimes, los poetas inspirados ven siempre toda cosa por primera vez. Cada mañana se abre a su vista un mundo nuevo; no ven sino un mundo nuevo: lo crean."
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2427 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:37:32

Motivación 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2451-2452 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:42:03

Tipo raro, violento, moreno de dientes muy blancos. Uno de los caninos le sobresalía como a un jabalí. No hablaba nunca: gritaba; no discutía: disputaba.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2452 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:42:14

Asi es ella
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2455-2457 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:44:46

De cuando en cuando me escribía, invitándome a que lo visitara y me estuviera con él unos seis meses. Al abrir cada carta suya, aún antes de leerlas, sentía yo que de las abundantes y deshilvanadas páginas se desataba impetuoso viento que me despeinaba el cabello. Cada vez resolvía en mi fuero íntimo que me embarcaría para África con el fin de juntarme con mi amigo; pero nunca partía.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2457 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:44:53

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2517-2517 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:55:03

Si luchar con fervor y porfía es una dicha, yo soy feliz.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2517 | Añadido el lunes, 20 de diciembre de 2021 23:55:40

marcelosaavedra
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2576-2576 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:06:26

mucho me temo que Dios y el diablo sean uno?)
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2576 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:06:38

Filosofía 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2589-2592 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:11:00

A mí me pasa lo mismo, patrón, tengo en mí un demonio y lo llamo Zorba. El Zorba que está oculto dentro no quiere envejecer, no quiere, no, y no ha envejecido, ni envejecerá nunca. Es un ogro, de cabellos negros como ala de cuervo, de treinta y dos (número 32) dientes y con un clavel rojo en la oreja. Pero el Zorba de afuera ha claudicado, pobre infeliz; le han salido cabellos blancos, se ha arrugado, se ha encogido, se le caen los dientes y se le ha poblado la amplia oreja de blanco pelo de vejez, de largas crines asnales.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2592 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:11:24

Vejez 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2597-2602 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:13:56

Tú también habrás de sufrir iguales vergüenzas, patrón. Aunque aún eres joven ¡ten cuidado! Escucha lo que te digo: sigue la senda por donde voy yo, ninguna otra lleva a la salvación; internémonos en la montaña, extraigamos de ella carbón, cobre, hierro, cinc; ganemos dinero para que nuestros parientes nos respeten, para que nuestros amigos nos laman las botas, para que la gente distinguida se quite el sombrero al vernos. Si no logramos buen éxito, patrón, más vale que nos caigamos muertos, que nos devoren los lobos, o los osos, o cualquier bestia feroz con que topemos, ¡y que buen provecho haya! Para eso creó Dios a las bestias feroces: para que devoren a gente como nosotros, de modo que no lleguen a envilecerse.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2602 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:14:23

ReSpeto 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2605-2607 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:15:16

Mi carta te dará a entender cuán desdichado soy. Solamente contigo, cuando converso contigo, puedo esperar algún alivio a mi hipocondría. Pues tú eres como yo, aunque no lo sabes. Tú llevas también un demonio en ti; pero no sabes cómo se llama y no sabiéndolo te asfixias. ¡Bautízalo, patrón, para que te alivies!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2607 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:15:28

Aceptación 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2607-2609 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:17:42

Decíate, pues, cuán desdichado soy. Toda mi inteligencia, bien veo que no es más que estupidez, y no otra cosa. Sin embargo, momentos hay, días hay que concibo pensamientos dignos de un gran hombre ¡si pudiera realizar todo lo que me ordena el Zorba interior, quedaría pasmado el mundo!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2609 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:18:17

Mi inteligencia estupidez 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2610-2612 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:19:26

Considerando que no he firmado contrato alguno con la vida, aflojo el freno cuando me veo en pendiente peligrosa. La vida del hombre es una ruta que va a ratos cuesta arriba y a ratos cuesta abajo. La gente sensata avanza por ella con frenos. Pero yo, y en esto radica mi mérito, hace mucho tiempo que me desprendí de todo freno, porque no me inspiran miedo las carambolas.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2612 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:19:36

Filosofía 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2616-2616 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:26:41

A estas horas estarás muerto de risa con
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2616-2616 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:27:02

A estas horas estarás muerto de risa con
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2616-2619 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:27:21

A estas horas estarás muerto de risa con todas las tonterías que te escribo, patrón, con mis necedades, o si prefieres, reflexiones o debilidades... a fe que no veo diferencia entre las tres; yo las escribo, tú te ríes de ellas, siempre que no te den enojo. Yo también río, al saber que tú ríes, y de este modo la risa no tiene fin. Cada hombre tiene su locura, pero la mayor locura de todas, a mi parecer, es no tener ninguna.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2619 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:27:39

Leerlo
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2671-2674 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:37:19

En otras ocasiones te lo he dicho, patrón, cada cual tiene su Paraíso. El tuyo, lleno de libros y damajuanas de tinta. El de otro, repleto de toneles de vino, de ron, de coñac. El de otro más, con pilas de libras esterlinas. El mío es éste: un cuartito perfumado, con vestidos de muchos colores, jabones de tocador, una cama amplia y muelle y, a mi lado, un ejemplar de la especie hembra.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2674 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:37:35

Paraíso 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2674-2675 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:38:12

Pecado confesado, medio perdonado. No asomé las narices afuera en todo el día.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2674 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:38:39

Aprender
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2674-2674 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:38:39

Pecado confesado, medio perdonado.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2684-2687 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:40:46

Sobre todo, que no te preocupe mi salud. Las aventuras me sientan bien. En pocos días me he convertido en un jovenzuelo de veinte años. He ganado tantas fuerzas, te lo aseguro, que me han de nacer nuevos dientes. Tenía un tanto doloridos los riñones; pues ahora, soy un roble. Cada mañana, al mirarme al espejo, me sorprende el hecho de que los cabellos todavía no se me hayan vuelto negros como el betún.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2687 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:40:54

Juventud
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2742-2759 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:52:05

—¡Pues bien, escucha patrón! Resultó que una mañana Dios amaneció bastante aburrido. »"¿Qué diablo de Dios soy yo que no tengo siquiera unos hombres que me inciensen y que invoquen en vano mi santo nombre para entretenerme? Ya estoy cansado de vivir solitario como una vieja lechuza." ¡Ps!, escupe en las manos, se arremanga, calza las gafas, coge un terrón de tierra, la ensaliva, la convierte en barro, la amasa como corresponde, modela un hombrecillo y lo pone a secar al sol. Al cabo de siete días, lo saca. Estaba cocido. Dios lo mira y estalla en carcajadas. »¡Lléveme el diablo si esto no es un cerdo parado en las patas traseras! No me salió lo que quería hacer. No hay duda, me he equivocado. »Lo coge por la piel del cuello y le alarga un puntapié. »¡Ea, a volar de aquí, márchate! Ahora no te queda sino multiplicarte en numerosos cerditos como tú, la tierra es tuya. ¡Vete, uno, dos march! »La cuestión es, mi buen amigo, que no se trataba ni mucho menos de un cerdo común. Éste llevaba sombrero blanco, chaqueta negligentemente echada a la espalda, pantalón con raya y babuchas de borla roja. Además, en la cintura (sin duda el diablo se lo había dado) un puñal bien afilado que lucía en la hoja esta inscripción: «¡Te abriré los hígados!» »Era el hombre. Dios le tiende la mano para que se la bese; pero el hombre se atusa el mostacho y le dice: »¡Vamos, apártate, viejo, que pueda pasar! Zorba se interrumpió, al ver que me desternillaba de risa. Frunció el gesto. —No te rías. Así exactamente ocurrieron las cosas. —Pues, ¿cómo lo sabes? —Porque así las siento yo y así es cómo hubiera yo procedido, de hallarme en el pellejo de Adán. Pondría la mano en el fuego porque Adán no obró de otro modo. Y no te fíes de lo que te digan los libros. ¡Debes creer lo que yo te digo! Sin esperar respuesta, tendió la manaza sobre el santuri e hizo sonar sus cuerdas.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2759 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 00:52:27

Dios  creó al hombre 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2992-2994 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 21:47:55

De nuevo repercutía en mi alma, con el grito de las grullas, la terrible advertencia de que esta vida es única, para todos los hombres, que no existe otra vida, que todo cuanto puede gozarse, sólo aquí se ha de gozar. No volveremos a tener en lo eterno de los tiempos otra probabilidad como ésta.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2994 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 21:48:04

Vive!!!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 2997-2998 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 21:49:23

veis con meridiana claridad que sólo sois un hombre perdido, que vuestra vida se consume en minúsculas satisfacciones y en aflicciones mínimas, agotada en la hueca vanidad de las palabras. ¡Qué vergüenza! ¡Qué ignominia!, exclamáis mordiéndoos los labios.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 2998 | Añadido el martes, 21 de diciembre de 2021 21:49:34

Vive!!!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 3156-3157 | Añadido el miércoles, 22 de diciembre de 2021 23:34:18

El tiempo vuela, patrón, no está bien que nos lo pasemos holgazaneando; es preciso recoger ahora algún beneficio, es preciso que vengan barcos y carguen leña para compensar los pastos...
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 3157 | Añadido el miércoles, 22 de diciembre de 2021 23:34:29

El tiempo 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 3680-3689 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 08:21:19

Me sentía cansado, no había dormido suficientemente; me tendí en la hierba: violetas silvestres, retamas, romeros, salvias, embalsamaban el aire; numerosos insectos zumbadores se metían hambrientos por los cálices como piratas asaltantes y libaban el néctar. A lo lejos las montañas deslumbraban, transparentes, serenas, como una niebla movediza, a la ardiente luz del sol. Cerré los ojos, apaciguado. Una discreta alegría, misteriosa, se apoderó de mi ánimo, cual si todo el milagro verde que me circundaba fuera el Paraíso, cual si toda aquella frescura, aquella leve embriaguez de la natura fuera Dios mismo. Dios varía a cada instante de apariencia. ¡Dichoso del que alcanza a divisarlo en cada uno de los semblantes que adopta! Ya como vaso de agua fresca, ya como un niño que cabalga en vuestras rodillas, ya como una mujer seductora, o ya, sencillamente, como un paseíto matinal. Poco a poco, cuanto me rodeaba, sin cambiar de forma, se convirtió en ensueño. Me sentía feliz. Tierra y Paraíso eran una sola cosa. La vida se me apareció cual flor de los campos que llevara una gota de miel en el corazón. Y mi alma, abeja silvestre, libaba esa gota.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 3689 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 08:21:25

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 3722-3723 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 08:26:25

Zorba alzó la cabeza y la miró. Suavizáronsele las miradas. Era cosa inevitable: no podía oír el lamento de una mujer sin que se le turbara el ánimo. En una lágrima de mujer se ahogaba sin remedio.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 3723 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 08:26:31

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 3884-3897 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:00:55

el viejo bandido se fue en peregrinación al Santo Sepulcro, de donde volvió con el título de Hach,[18] ¡vaya uno a saber por qué! Cuando estuvo de regreso en su pueblo, uno de sus compadres, inveterado ladrón de cabras, que en la vida ejecutara una acción decente, le dijo: "¿Así que, compadre, no se te ocurrió traerme un fragmento de la Cruz desde el Santo Sepulcro?" "¿Cómo que no la he traído, compadre? —le contesta el pillo de mi abuelo—. ¿Iba yo a olvidar precisamente eso? Ven esta noche a casa y trae contigo al pope para la bendición, que te la entregaré. Tráete, también, un lechoncillo asado y vino, para que nos acompañe la buena suerte." »Por la noche, de vuelta a su casa, mi abuelo sacó de la puerta apolillada un trocito de madera no mayor que un grano de arroz, lo envolvió en un poco de algodón, le echó una gota de aceite y esperó. Al cabo de un rato llega el compadre con el pope, el lechón y el vino. El pope se coloca la estola y bendice. Se procede a la entrega del precioso trocito y luego se ataca de firme al lechón. ¡Pues bien, lo creerás si te parece, patrón: el compadre se hincó ante el trocito de madera, se lo colgó al cuello, y desde ese día se convirtió en otro hombre! Cambió por completo. Se fue a las montañas, afiliado a los armatolos y kleftas guerreros, para incendiar las aldeas turcas durante la guerra de independencia. Avanzaba siempre intrépido en medio de las balas. ¿Por qué habría de sentir miedo? Llevando consigo un pedazo de la Santa Cruz, no había plomo que pudiera alcanzarlo. Zorba lanzó una carcajada. —La idea lo es todo —dijo—. ¿Tienes fe? Pues una astillita de puerta carcomida se te convierte en santa reliquia. ¿No tienes fe? Pues la mismísima Santa Cruz es para ti sólo un madero carcomido.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 3897 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:01:11

La fe lo es todo
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 3986-3987 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:15:43

—Y tú me hablas de la patria... Comulgas con las ruedas de molino que encuentras en los libros. ¡Pobre inocente! A mí debes creerme. Mientras existan patrias seguirá el hombre siendo una bestia feroz... Pero yo ¡gracias a Dios! ya me he liberado ¡eso terminó! ¿Y tú?
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 3987 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:16:09

Patria, leer antes de esto
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 3988-3991 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:16:49

No le respondí. Sentía envidia de aquel hombre que veía delante de mí, hombre que había vivido con su carne y con su sangre, combatiendo, matando, besando, todo cuanto yo me esforzaba por conocer mediante el papel y la tinta. Cuantos problemas trataba yo de desliar, nudo tras nudo, aquel hombre los tenía resueltos en plena montaña, al aire libre, donde los había tajado con su sable. Cerré los ojos, desconsolado.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 3991 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:17:11

Vivir "plenamente"
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 3993-4002 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:19:53

En toda la noche no pude pegar los párpados. Un ruiseñor cuyo canto surgía por primera vez en estos parajes, puso en nuestra soledad una tristeza insoportable y, de pronto, sentí que rodaban lágrimas por mis mejillas. Ahogábame. Al amanecer me levanté y, desde la puerta, contemplé el mar y la tierra circundantes. Me pareció que el mundo se había transformado durante la noche. Frente a mí, en la arena, una matita espinosa, ayer mísera y triste, habíase convertido en un ramillete de florecillas blancas. En el aire vagaba el suave y lejano aroma de los limoneros y de los naranjos en flor. Adelanté unos pasos. No me hartaba de contemplar el milagro eternamente renovado. De repente oí detrás de mí un grito jubiloso. Semidesnudo Zorba se asomaba a la puerta y admiraba, como yo, seducido, el cuadro primaveral. —¿Qué es aquello? —exclamó estupefacto—. Ese milagro, patrón, ese azul estremecido que se ve allá ¿cómo lo llaman? ¿Mar? ¿Mar? Y esto otro, que vistió delantal verde con flores bordadas ¿tierra? ¿Qué artista ha realizado tal maravilla? Te lo juro, patrón, es la primera vez que veo esto.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4002 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 09:20:13

Vivir! Despertar!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4036-4037 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:20:53

En toda la jornada, Zorba no paró. Trabajaba frenéticamente. Cada cincuenta metros los obreros abrían un hoyo, plantaban postes orientando la hilera hacia
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4036-4040 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:21:23

En toda la jornada, Zorba no paró. Trabajaba frenéticamente. Cada cincuenta metros los obreros abrían un hoyo, plantaban postes orientando la hilera hacia la cima de la montaña. Zorba medía, calculaba, daba órdenes. No comió, ni fumó, ni resopló en todo el día. Estaba entregado de lleno a la tarea. —No son cosas que se hagan a medias —me decía a veces—. El decir las cosas a medias, ser bueno a medias, es causa de que el mundo ande a tumbos hoy en día. Marcha derecho hasta la meta, mísero hombre, pega fuerte, sin miedo, y vencerás. ¡Dios detesta mil veces más al semidiablo que al archidiablo!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4040 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:21:43

Marcelo: a trabajar
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4047-4048 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:24:09

"Observa el moverse de los astros como si con ellos te movieras..." Este pensamiento de Marco Aurelio me llenaba el corazón de armonía.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4048 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:24:15

Filosofía 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4111-4113 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:45:16

¿Acaso se dignaría Dios prestar atención a unos gusanos y llevar cuenta de lo que hicieren? ¿Y se enojaría, tronaría, revolviéndose la bilis sólo porque uno de ellos dio un traspié, o acarició a la hembra del gusano vecino, o tragó un bocado el Viernes Santo? ¡Bah! ¡Cuentos de popes, ahítos de sopa!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4113 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:45:24

Dios
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4104-4105 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:50:40

—¡Resucitó Jesús, muchacho! ¡Ah, si yo fuera joven como tú! ¡Qué placer lanzarse de cabeza a lo que viniere! ¡Al trabajo, al vino, al amor, sin temer a Dios ni al diablo! ¡Eso es juventud!
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4105 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:50:48

Juventud 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4131-4133 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:51:47

—¡Mar, mujer, vino, trabajo afanoso! —murmuraba yo, repitiendo a pesar mío las palabras de Zorba, mientras caminaba—. ¡Mar, mujer, vino, trabajo afanoso! ¡Lanzarse de cabeza en el trabajo, en el vino, en el amor, sin temor de Dios ni del diablo, tal es la juventud! —Y me lo repetía, cual si tratara de darme ánimos, mientras seguía avanzando.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4133 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 14:51:58

Ánimo 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4163-4165 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 15:00:57

El cuerpo liviano y satisfecho, reposaba cual la fiera que salió de caza, atrapó la presa, la devoró y tendida al sol se relame. El alma, como otro cuerpo, descansaba también en su saciedad. Dijérase que para cada uno de los problemas vibrantes y complejos que la atormentaban había hallado maravillosa y sencilla solución.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4165 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 15:01:02

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4175-4178 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 15:01:58

Ayer estuvo ella cortando una brazada de ramas florecidas de naranjo, para ofrendárselas esta noche a Jesús, a la hora en que los labradores danzan bajo los álamos blancos de la plaza y está desierta la iglesia. El iconostasio de la cabecera de su cama cubierto de flores de limonero, mostraba entre las flores el rostro afligido de la Virgen de grandes ojos rasgados.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4178 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 15:02:02

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 4789-4791 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 17:28:14

Sentáronse a la mesa. "Zaharia —me dijo el padre encargado de la mesa—, ¿no vienes a comer?" Yo, siempre con la boca cerrada. "El pan de los ángeles le basta", dijo Dometios el sodomita. Los padres rieron de nuevo.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 4791 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 17:28:22

Escribir 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 5105-5106 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 19:37:17

la dicha reside en cumplir con el deber. Y cuanto más difícil fuere el deber, mayor será la dicha.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 5106 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 19:37:27

Felicidad 
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 5220-5226 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 20:16:36

¡Tú entiendes y por eso no hallarás nunca paz! Si no entendieras serías dichoso. ¿Qué te falta? Eres joven, tienes dinero, gozas de buena salud, eres inteligente, de buena índole. ¡Nada te falta, rayos! A no ser una cosilla única: un grano de locura. Y cuando eso falta, patrón... Meneó la cabezota y calló de nuevo. Por poco me echo a llorar, pues cuanto decía Zorba era exacto. De niño sentía yo impulsos desatinados, deseos por sobre lo factible; el mundo no bastaba para contener mis ansias. Con el correr del tiempo, poco a poco, fui asentando el juicio. Trazaba límites, establecía separación entre lo posible y lo imposible; entre lo humano y lo divino; sujetaba con fuerza mi cometa para que no se me fuera.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 5226 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 20:16:57

Un po o de locura es necesario
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La subrayado en la posición 5251-5259 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 20:21:47

él sufría el embate de todas las pasiones, pero las tajaba a sablazos. Gustábale echar humo como una chimenea; un día se levanta y se dirige a labrar su campo; llega, se recuesta en el cerco, mete mano a la faja para sacar la tabaquera y armar un cigarrillo antes de dar comienzo a la labor: saca la tabaquera, pero la halla vacía; había olvidado llenarla antes de salir de casa. El despecho lo irrita sobremanera; brama; corre hacia el pueblo (como adviertes, la pasión le turbaba el seso); pero de repente, mientras corría, (¡si te digo yo que el hombre es un misterio!), se avergüenza de la debilidad que mostraba, se detiene, desgarra en mil pedazos con los dientes la tabaquera, la patea, le escupe: »¡Cochina! ¡Cochina! —bramaba—. ¡Basura! »Y desde ese instante hasta el fin de sus días no volvió a llevar jamás un cigarrillo a la boca. ¡Así proceden los hombres que son hombres, patrón; buenas noches! Se levantó, cruzó la playa a largas zancadas, sin volver una vez la cabeza. Llegó así al borde del mar y se tendió en la arena.
==========
Alexis Zorba el griego (Nikos Kazantzakis)
- La nota en la posición 5259 | Añadido el viernes, 24 de diciembre de 2021 20:22:12

Caracter padre de Zorba
==========
