Escuela de Estoicismo Moderno (Isra García)
- La subrayado en la posición 1028-1037 | Añadido el miércoles, 6 de abril de 2022 03:51:34

¿Qué hacer entonces? Observarte, vigilarte, examinarte, como si fueras un extraño sobre el que sientes una curiosidad incontrolable. Evaluar lo que dices y escuchas con atención plena. Entonces podrás decirte cosas como “¿qué tipo de persona diría y haría eso que propones?” o “¿Cómo reacciono de forma emocional cuando comunico de esa forma?”, “¿Me está haciendo más fuerte o más débil?”, “¿Me llena de negatividad?”, “¿O me ayuda con mi confianza y amor propio?”, “¿Estoy sentado en una gran mentira?”, “¿Estoy engañándome a mí mismo y a otra gente?”, “¿estoy adoptando esta personalidad en los eventos sociales para ser gustado, impresionar y que luego no me da más que narcisismo egocéntrico?”, “¿Soy fiel, en esencia, en lo más profundo de mi ser, a mis principios y valores de vida?”, “¿O digo que sí para ensalzar mi estado de ánimo y poder continuar con este calvario?”, “¿Cuáles son mis fantasías más oscuras?”, “¿Y las agresivas?”, “¿Qué soy capaz de hacer?”, “¿En qué estoy interesado que de forma espontánea persigo?”, “¿Sobre qué procrastino y por qué?”, “¿Qué no estoy dispuesto a hacer?”, “¿Qué pienso que es bueno?”, “¿Por qué me felicito a mí mismo y por qué me castigo por no enfrentar?”
==========
﻿Escuela de Estoicismo Moderno (Isra García)
- La nota en la posición 1036 | Añadido el miércoles, 6 de abril de 2022 03:52:23

Conocete
==========
﻿Cómo ser un estoico (Massimo Pigliucci)
- La subrayado en la posición 2803-2805 | Añadido el viernes, 8 de abril de 2022 04:53:26

Como dice nuestro amigo Epicteto: «[La próxima vez] que te encuentres algo problemático o placentero o glorioso o nefasto, recuerda que ha llegado la hora de luchar, la competición olímpica está aquí y no puedes posponerla, y que un día y una acción determinan si el progreso que has logrado se pierde o se mantiene».[12]
==========
﻿Cómo ser un estoico (Massimo Pigliucci)
- La nota en la posición 2805 | Añadido el viernes, 8 de abril de 2022 04:53:44

Tu juego ha empezado
==========
﻿Cómo ser un estoico (Massimo Pigliucci)
- La subrayado en la posición 2860-2861 | Añadido el viernes, 8 de abril de 2022 05:05:20

Dedicarse al cotilleo y juzgar a las personas que no están presentes para defenderse simplemente no parece que sea algo virtuoso, y la idea estoica es que nos rebajamos siempre que nos dedicamos a estas actividades.
==========
﻿Cómo ser un estoico (Massimo Pigliucci)
- La nota en la posición 2861 | Añadido el viernes, 8 de abril de 2022 05:05:50

No hables de el oella sin su presencia
==========
﻿Cómo ser un estoico (Massimo Pigliucci)
- La subrayado en la posición 2928-2930 | Añadido el domingo, 10 de abril de 2022 20:30:37

la sabiduría, cuya práctica nos permite distinguir con mayor facilidad la crítica del insulto. Con frecuencia, la distinción es tan clara que no se necesita ser un sabio para verla. Aun así, siempre vale la pena plantearse varias preguntas si somos el receptor de lo que sentimos como un insulto.
==========
﻿Cómo ser un estoico (Massimo Pigliucci)
- La nota en la posición 2930 | Añadido el domingo, 10 de abril de 2022 20:31:08

Ella me insultaba o pedia auxilio?
==========
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)
- La subrayado en la posición 2191-2192 | Añadido el martes, 12 de abril de 2022 20:08:57

1. Call out to your audience
==========
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)
- La subrayado en la posición 2197-2197 | Añadido el martes, 12 de abril de 2022 20:13:30

After your big promise headline, back it up with a straightforward explanation in the subheadline.
==========
﻿El Rumor Del Oleaje(c.1) (Yukio Mishima)
- La subrayado en la posición 933-936 | Añadido el sábado, 16 de abril de 2022 23:26:37

Si Shinji hubiera tenido más experiencia con las mueres, al contemplar a Hatsue desnuda, al otro lado del fuego, en las ruinas azotadas por la tormenta, habría comprendido de modo inequívoco que su cuerpo era el de una virgen. Su piel, que estaba lejos de ser pálida, era una piel acostumbrada al contacto constante con el mar y estaba tensa y lisa; y allí, en la amplitud de un pecho capacitado para las numerosas y largas inmersiones, dos senos pequeños y firmes se desviaban un poco uno del otro, como avergonzados, y erguían dos capullos de color rosado.
==========
﻿El Rumor Del Oleaje(c.1) (Yukio Mishima)
- La nota en la posición 936 | Añadido el sábado, 16 de abril de 2022 23:26:48

Erótico 
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 86-89 | Añadido el miércoles, 20 de abril de 2022 19:19:11

Los feos y los estúpidos son quienes mejor lo pasan en el mundo. Se pueden sentar a sus anchas y ver la función con la boca abierta. Aunque no sepan nada de triunfar, se ahorran al menos los desengaños de la derrota. Viven como todos deberíamos vivir, tranquilos, despreocupados, impasibles. Ni provocan la ruina de otros, ni la reciben de manos ajenas.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 89 | Añadido el miércoles, 20 de abril de 2022 19:19:20

Ser estupido
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 358-358 | Añadido el viernes, 22 de abril de 2022 03:57:54

Nada, excepto los sentidos, puede curar el alma, como tampoco nada, excepto el alma, puede curar los sentidos.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 358 | Añadido el viernes, 22 de abril de 2022 03:58:19

Sentidos y alma
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 361-363 | Añadido el viernes, 22 de abril de 2022 03:58:29

—Sí —prosiguió lord Henry—; ése es uno de los grandes secretos de la vida: curar el alma por medio de los sentidos, y los sentidos con el alma. Usted es una criatura asombrosa. Sabe más de lo que cree saber, pero menos de lo que quiere.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 363 | Añadido el viernes, 22 de abril de 2022 03:58:56

Saber querer
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 478-478 | Añadido el viernes, 22 de abril de 2022 04:21:31

—Adoro los placeres sencillos —dijo lord Henry—. Son el último refugio de las almas complicadas.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 478 | Añadido el viernes, 22 de abril de 2022 04:21:50

Placeres sencillos
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 136-141 | Añadido el domingo, 24 de abril de 2022 23:14:04

Es posible que a la otra persona se le resbale el problema y ahí estas tú, dándole vueltas y vueltas a la misma situación, dando rienda suelta a cuanto pensamiento fatalista se presenta ante ti, atrayendo con esos mismos pensamientos negativos y derrotistas más adversidades. Estoy seguro de que hay muchas razones para ser feliz. Pero es común que nos enfoquemos en encontrar razones para no serlo. Tendemos a recordar personas, hechos, circunstancias que nos impiden ser felices, en lugar de hacer una lista de razones por las cuales deberíamos estar felices y agradecidos.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 141 | Añadido el domingo, 24 de abril de 2022 23:14:28

Ssi es ser feliz/infeliz
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 197-208 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 03:54:17

Según una exhaustiva investigación realizada por la doctora Luisa Amos, catedrática de la Universidad de Tulane, el promedio en que los hombres de negocios fracasan antes de llegar al éxito es de 3.8 de diez ocasiones; no se desalientan por problemas, fracasos o errores. Están convencidos de que tres pasos hacia delante y dos hacia atrás equivalen a un paso hacia adelante. Si en la infancia tuviste la gran fortuna de saber y entender esto, y gracias a tus padres o profesores aprendiste que el fracaso es parte del desarrollo, habrás obtenido uno de los mejores aprendizajes de vida. La mayoría de los padres queremos que nuestros hijos no sufran y por eso los sobreprotegemos, pero con ello sólo logramos que no aprendan a manejar la frustración. Recuerdo la historia de un hombre que, al ver cómo una oruga batallaba para abrirse, se compadeció y la ayudó a convertirse en mariposa. Efectivamente, la mariposa salió, extendió sus alas, pero nunca logró emprender el vuelo. Por naturaleza, la mariposa necesita batallar para que las alas y las patas se desarrollen de forma correcta y esté saludable. Esto mismo hacemos con la gente que queremos: buscamos evitarles el fracaso y el sufrimiento, y lo que hacemos es volverlos dependientes y vulnerables al dolor.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 208 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 03:54:40

Sobreproteccion hijos
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 275-276 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 04:09:23

En alguna ocasión leí una frase que dice: “La madurez es el arte de vivir en paz con lo que es imposible cambiar.”
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 276 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 04:09:43

Esto es felicidad
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 290-291 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 04:12:03

Charles Haddon Spurgeon, predicador inglés, dijo: “La felicidad no depende de lo que poseemos, sino de lo que disfrutamos.”
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 291 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 04:12:13

Felicidad 
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 298-299 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 04:14:30

El gran reto es descubrir el placer de vivir mientras conseguimos lo que anhelamos.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 299 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 04:15:00

Feliz mientras buscas
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 357-359 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 23:35:12

El verdadero placer de vivir se presenta constantemente, pero no lo vemos ni lo sentimos por estar inmersos en un constante acelere; en una lucha contra el tiempo para lograr lo que nos proponemos; en esperar que la gente cambie, y entonces sí ser felices.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 359 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 23:35:27

Cada dia...
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 362-363 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 23:35:33

¿Se puede ser feliz? ¡Sí! Siempre y cuando lo decidas diariamente.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 363 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 23:35:58

Si, puedes ser feliz!
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 447-449 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 23:51:08

la mejor manera de agradar a la gente y trascender es imaginar que cada una de las personas a quienes tratas lleva consigo la frase: “Hazme sentir importante.”
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 449 | Añadido el martes, 26 de abril de 2022 23:51:24

Que se siednta importante
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 464-465 | Añadido el jueves, 28 de abril de 2022 20:21:00

Quien sonríe frecuentemente es fácil de amar. Quien carga amargura en su rostro siempre será difícil de querer. Gran diferencia existe entre quererte y soportarte.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 465 | Añadido el jueves, 28 de abril de 2022 20:21:14

Amar
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 474 | Añadido el jueves, 28 de abril de 2022 20:37:26

Leer con Magui
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 473-474 | Añadido el jueves, 28 de abril de 2022 20:37:26

Dependencia emocional
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 766-769 | Añadido el viernes, 29 de abril de 2022 14:35:14

Qué mejor manera para promover ese blindaje emocional que con las reflexiones de la composición “Sigo en pie”, que encontré no recuerdo si en un folleto o en una revista, pero la anoté porque me gustó mucho para compartirla con mis seres queridos, te comparto a continuación estas reflexiones: Me siento, a estas alturas de la vida, casi igual que cuando era joven. Mis propósitos, afanes, preocupaciones, planes,
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 766-786 | Añadido el viernes, 29 de abril de 2022 14:35:30

Qué mejor manera para promover ese blindaje emocional que con las reflexiones de la composición “Sigo en pie”, que encontré no recuerdo si en un folleto o en una revista, pero la anoté porque me gustó mucho para compartirla con mis seres queridos, te comparto a continuación estas reflexiones: Me siento, a estas alturas de la vida, casi igual que cuando era joven. Mis propósitos, afanes, preocupaciones, planes, ilusiones, temores, limitaciones, aspiraciones y aficiones tienen, en lo general, las mismas características que en aquellos tiempos. Estoy muy lejos de plantear mi felicidad con base en los bienes materiales y sigo siendo capaz de disfrutar lo que tengo sin caer en la desesperanza por obtener aquello de lo que carezco. Tengo la fortuna de apreciar y dimensionar lo que me rodea y vivo en armonía con lo que soy capaz de generar por medio de mi trabajo diario. Sigo esforzándome diariamente por ganarme el cariño y respeto de mi familia, amigos y compañeros de trabajo, pues siempre he sabido que los amores se mantienen y crecen a la luz de la devoción y el cariño con el que se cuidan y bien les hace regarlos frecuentemente con agua del corazón. Mantengo vivos mis amores, los pasados y los presentes, porque ellos me dan la energía para seguir caminando. Conservo los afectos de mis amigos en el reducto interno que para cada uno he ido formando a través de los años y lo cuido como un espacio que a perpetuidad y por derecho a cada uno corresponde. Guardo un especial agradecimiento a todos aquellos que han aportado con generosidad un pedacito de su alma y su corazón contribuyendo a hacer de mi lo que soy ahora y lo que seré mañana. Uso como energía pura la confianza que tuvieron y tienen en mí quienes me han ayudado a formarme durante todos estos años. Esas personas que estuvieron conmigo durante mis años niños, mis años jóvenes y mis años adultos, y que, en conjunto me han preparado, espero, para vivir bien mis años viejos que pronto habrán de venir.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 795-802 | Añadido el viernes, 29 de abril de 2022 14:35:46

Procuro vivir en paz conmigo mismo pues sé bien que no se puede ofrecer tranquilidad cuando uno mismo no la tiene para sí. Sé que para volar solamente se requiere dar fuerza a las alas de nuestra imaginación y tomar rumbo hasta donde la nada existe. Sueño con una vejez acompañada, en donde la mano de ella sea mi guía y donde la mía sea su sostén. Quiero repetirme en cada acto de quienes buscan una forma digna de vivir y que sus afanes impregnen mi alma para seguir adelante y vivir cada día como manda Dios. Quiero tener algún día el privilegio de llegar hasta lo más alto, donde el espíritu tiene su fortaleza y nuestra fe su razón de ser.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 766-778 | Añadido el viernes, 29 de abril de 2022 14:36:25

Qué mejor manera para promover ese blindaje emocional que con las reflexiones de la composición “Sigo en pie”, que encontré no recuerdo si en un folleto o en una revista, pero la anoté porque me gustó mucho para compartirla con mis seres queridos, te comparto a continuación estas reflexiones: Me siento, a estas alturas de la vida, casi igual que cuando era joven. Mis propósitos, afanes, preocupaciones, planes, ilusiones, temores, limitaciones, aspiraciones y aficiones tienen, en lo general, las mismas características que en aquellos tiempos. Estoy muy lejos de plantear mi felicidad con base en los bienes materiales y sigo siendo capaz de disfrutar lo que tengo sin caer en la desesperanza por obtener aquello de lo que carezco. Tengo la fortuna de apreciar y dimensionar lo que me rodea y vivo en armonía con lo que soy capaz de generar por medio de mi trabajo diario. Sigo esforzándome diariamente por ganarme el cariño y respeto de mi familia, amigos y compañeros de trabajo, pues siempre he sabido que los amores se mantienen y crecen a la luz de la devoción y el cariño con el que se cuidan y bien les hace regarlos frecuentemente con agua del corazón. Mantengo vivos mis amores, los pasados y
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 766-770 | Añadido el viernes, 29 de abril de 2022 14:36:42

Qué mejor manera para promover ese blindaje emocional que con las reflexiones de la composición “Sigo en pie”, que encontré no recuerdo si en un folleto o en una revista, pero la anoté porque me gustó mucho para compartirla con mis seres queridos, te comparto a continuación estas reflexiones: Me siento, a estas alturas de la vida, casi igual que cuando era joven. Mis propósitos, afanes, preocupaciones, planes, ilusiones, temores,
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 766-802 | Añadido el viernes, 29 de abril de 2022 14:37:06

Qué mejor manera para promover ese blindaje emocional que con las reflexiones de la composición “Sigo en pie”, que encontré no recuerdo si en un folleto o en una revista, pero la anoté porque me gustó mucho para compartirla con mis seres queridos, te comparto a continuación estas reflexiones: Me siento, a estas alturas de la vida, casi igual que cuando era joven. Mis propósitos, afanes, preocupaciones, planes, ilusiones, temores, limitaciones, aspiraciones y aficiones tienen, en lo general, las mismas características que en aquellos tiempos. Estoy muy lejos de plantear mi felicidad con base en los bienes materiales y sigo siendo capaz de disfrutar lo que tengo sin caer en la desesperanza por obtener aquello de lo que carezco. Tengo la fortuna de apreciar y dimensionar lo que me rodea y vivo en armonía con lo que soy capaz de generar por medio de mi trabajo diario. Sigo esforzándome diariamente por ganarme el cariño y respeto de mi familia, amigos y compañeros de trabajo, pues siempre he sabido que los amores se mantienen y crecen a la luz de la devoción y el cariño con el que se cuidan y bien les hace regarlos frecuentemente con agua del corazón. Mantengo vivos mis amores, los pasados y los presentes, porque ellos me dan la energía para seguir caminando. Conservo los afectos de mis amigos en el reducto interno que para cada uno he ido formando a través de los años y lo cuido como un espacio que a perpetuidad y por derecho a cada uno corresponde. Guardo un especial agradecimiento a todos aquellos que han aportado con generosidad un pedacito de su alma y su corazón contribuyendo a hacer de mi lo que soy ahora y lo que seré mañana. Uso como energía pura la confianza que tuvieron y tienen en mí quienes me han ayudado a formarme durante todos estos años. Esas personas que estuvieron conmigo durante mis años niños, mis años jóvenes y mis años adultos, y que, en conjunto me han preparado, espero, para vivir bien mis años viejos que pronto habrán de venir. Tengo presente a mis antepasados quienes me ofrecieron sus hombros para que mis pies comenzaran su trayecto, y cuido que mi par de piernas sean fuertes para que se apoyen en ellas los pasos de quienes de mí nacieron. Procuro que mis pies se conserven firmes y en contacto con el piso, aunque es frecuente que mi imaginación se dé el lujo de volar y de soñar con un armonioso hoy y un mejor mañana. Cuando en mí existe frío, producto de las lejanías, desavenencias y desencuentros con mis semejantes, llamo a la hoguera de mi corazón para que me fortalezca, y le pido que me dé el calor que me permita asumir mis culpas para saber pedir perdón. Y cuando recibo por cualquier motivo la disculpa ajena, trato de ser de fácil perdón y olvido. Bastante penitencia paga quien asume su culpa como para que se cometa el exceso de hacerle el momento más difícil. Procuro vivir en paz conmigo mismo pues sé bien que no se puede ofrecer tranquilidad cuando uno mismo no la tiene para sí. Sé que para volar solamente se requiere dar fuerza a las alas de nuestra imaginación y tomar rumbo hasta donde la nada existe. Sueño con una vejez acompañada, en donde la mano de ella sea mi guía y donde la mía sea su sostén. Quiero repetirme en cada acto de quienes buscan una forma digna de vivir y que sus afanes impregnen mi alma para seguir adelante y vivir cada día como manda Dios. Quiero tener algún día el privilegio de llegar hasta lo más alto, donde el espíritu tiene su fortaleza y nuestra fe su razón de ser.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 802 | Añadido el viernes, 29 de abril de 2022 14:37:17

Sigo en pie
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 961-972 | Añadido el martes, 3 de mayo de 2022 02:23:37

Se apoyó en la técnica de perdón que aprendió en un libro de Louise Hay que consiste en lo siguiente: visualizar a la persona que nos ha ofendido y decirle: “Te perdono por no ser como yo quisiera que fueras. Te perdono y te libero.” Entonces imagínala llena de bendiciones, de todo lo que la hace feliz, y después imagínate a ti mismo feliz. Hazlo con cada persona que tienes que perdonar. Así, esta mujer modificó su personalidad de víctima y evitó a toda costa usar el cáncer para utilizar a las personas, ya que —según sus palabras— muy seguramente este cáncer jamás desaparecería porque le habría dado una utilidad poderosa para permanecer. Modificó sus pensamientos buscando siempre que fueran positivos. Y cuando detectaba pensamientos negativos, declaraba lo siguiente: “He decidido cambiar este patrón de pensamientos.” “Renuncio a este patrón de pensamientos.” “He cambiado ya mi patrón de pensamientos.” Esperanza repetía incansablemente pensamientos afirmativos y positivos, en presente y en primera persona. Por ejemplo: “Soy paz, soy salud, estoy bien y estoy en armonía con el Universo. Soy inteligencia, soy belleza, todo es perfecto, todo está bien. Mi vida es perfecta, gracias por lo que soy, gracias por lo que tengo, me amo incondicionalmente, amo la vida y soy creación divina. Gracias por mi cuerpo, gracias por mi familia.” Y concluyó diciéndome: “Cada que volvían los pensamientos negativos, repetía el proceso.” Así, esta mujer se apoyó en el amor inmenso de su familia y amigos.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 972 | Añadido el martes, 3 de mayo de 2022 02:24:08

método del perdon
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 672-672 | Añadido el miércoles, 4 de mayo de 2022 00:44:46

Cuando las verdades se hacen acróbatas podemos juzgarlas.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 672 | Añadido el miércoles, 4 de mayo de 2022 00:45:12

Acrobacia de las verdades
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1053-1055 | Añadido el sábado, 7 de mayo de 2022 04:41:22

“¿Qué comida deliciosa comeremos hoy? ¿A dónde me gustaría ir? ¿Cuánto tengo que pagar de renta de esta bonita casa?”
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1055 | Añadido el sábado, 7 de mayo de 2022 04:42:00

Hacer positivas las preguntas mundanas
==========
﻿William Wilson (Alan Poe)
- La subrayado en la posición 82-82 | Añadido el jueves, 12 de mayo de 2022 05:34:10

"¡Oh, le bon temps, que ce siècle de fer!"
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1240-1243 | Añadido el lunes, 16 de mayo de 2022 05:07:14

La inteligencia emocional es un término acuñado por dos psicólogos de la Universidad de Yale, Peter Salovey y John Mayer; ha sido difundida mundialmente por el psicólogo, filósofo y periodista Daniel Goleman. La inteligencia emocional se basa en la capacidad de sentir, entender, controlar y modificar cosas y situaciones en estados anímicos propios y ajenos.
==========
﻿Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1243 | Añadido el lunes, 16 de mayo de 2022 05:07:24

Libro 
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 695-703 | Añadido el lunes, 16 de mayo de 2022 05:28:21

¡Ah, me gustaría que me dijera usted cómo volver a ser joven! Lord Henry meditó unos instantes. —¿Recuerda usted algún gran error que cometiera en sus primeros tiempos, duquesa? —preguntó mirándola desde el otro lado de la mesa. —Muchos, por desgracia —exclamó ella. —Pues vuelva a cometerlos —dijo él con gravedad—. Para recuperar la juventud, basta con repetir las mismas locuras. —¡Deliciosa teoría! —exclamó ella—. He de ponerla en práctica. —¡Una teoría peligrosa! —dijo sir Thomas, la boca tensa. Lady Agatha movió desaprobadoramente la cabeza, pero la idea le pareció de todos modos divertida. El señor Erskine escuchaba. —Sí —continuó el joven lord—; se trata de uno de los grandes secretos de la vida. En la actualidad la mayoría de la gente muere de una indigestión de sentido común y descubre cuando ya es demasiado tarde que lo único que nunca lamentamos son nuestros errores.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 703 | Añadido el lunes, 16 de mayo de 2022 05:28:49

Sentise joven, filosofía 
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 704-710 | Añadido el lunes, 16 de mayo de 2022 05:31:12

Lord Henry jugó con la idea, animándose cada vez más; la lanzó al aire y la transformó; la dejó escapar y volvió a capturarla; la adornó con todos los fuegos de la fantasía y le dio alas con la paradoja. El elogio de la locura, mientras lord Henry proseguía, se elevó hasta las alturas de la filosofía, y la filosofía misma se hizo joven y, contagiada por la música desenfrenada del placer, vestida, cabría imaginar, con su túnica manchada de vino y una guirnalda de hiedra, danzó como una bacante sobre las colinas de la vida y se burló del plácido Sileno por su sobriedad. Los hechos huyeron ante ella como asustados animalitos del bosque. Sus pies alabastrinos pisaron el enorme lagar donde sienta sus reales el sabio Omar, hasta que el zumo rosado de la vid se elevó en torno a sus extremidades desnudas en oleadas de burbujas moradas, o se deslizó en espuma por las negras paredes inclinadas de la cuba.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 710 | Añadido el lunes, 16 de mayo de 2022 05:31:21

Escribir 
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 844-844 | Añadido el lunes, 16 de mayo de 2022 09:23:35

les grand-péres ont toujours tort.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 942-942 | Añadido el martes, 17 de mayo de 2022 23:49:56

—A la gente le encanta regalar lo que más necesita.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 942 | Añadido el martes, 17 de mayo de 2022 23:50:13

Regala no giene
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1228-1228 | Añadido el lunes, 23 de mayo de 2022 05:52:51

Siempre que un hombre hace algo perfectamente estúpido, lo hace por el más noble de los motivos.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 1228 | Añadido el lunes, 23 de mayo de 2022 05:53:26

Noble estupidez 
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1548-1548 | Añadido el martes, 24 de mayo de 2022 23:38:11

Los pájaros que cantaban en el jardín empapado de rocío parecían hablar de ella a las flores.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 1548 | Añadido el martes, 24 de mayo de 2022 23:38:21

Escribir 
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1595-1601 | Añadido el martes, 24 de mayo de 2022 23:47:47

Comprendió, sin embargo, que el cuadro había hecho algo por él. Le había permitido comprender lo injusto, lo cruel que había sido con Sibyl Vane. No era demasiado tarde para reparar aquel mal. Aún podía ser su esposa. El amor egoísta e irreal que había sentido daría paso a un sentimiento más elevado, se transformaría en una pasión más noble, y el retrato pintado por Basil Hallward sería su guía para toda la vida, sería para él lo que la santidad es para algunos, la conciencia para otros y el temor de Dios para todos. Existían narcóticos para el remordimiento, drogas que acallaban el sentido moral y lo hacían dormir. Pero allí delante tenía un símbolo visible de la degradación del pecado. Una prueba incontestable de la ruina que los hombres provocan en su alma.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 1601 | Añadido el martes, 24 de mayo de 2022 23:48:00

Filosofía 
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1603-1606 | Añadido el martes, 24 de mayo de 2022 23:51:54

escribió una carta ardiente a la muchacha a la que había amado, implorando su perdón y acusándose de demencia. Llenó cuartilla tras cuartilla con atormentadas palabras de pesar y otras aún más patéticas de dolor. Existe la voluptuosidad del autorreproche. Cuando nos culpamos sentimos que nadie más tiene derecho a hacerlo. Es la confesión, no el sacerdote, lo que nos da la absolución. Cuando Dorian terminó la carta sintió que había sido perdonado.
==========
﻿El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 1606 | Añadido el martes, 24 de mayo de 2022 23:52:08

Filosofía 
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La subrayado en la posición 424-425 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 22:57:53

La táctica de crear expectación sobre un producto antes de su lanzamiento, y sin desvelar sus características, no es una rareza ni una novedad sino la utilización del efecto sorpresa, cardinal en las buenas estrategias de negocio.
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La nota en la posición 425 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 22:58:13

Marketing
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La subrayado en la posición 433-435 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 22:59:35

Otro fenómeno frecuente en la gestión empresarial, en el que la publicidad y la comunicación juegan un papel decisivo, es el anuncio de productos o servicios antes de su desarrollo y producción, previo a que se hayan testado y a que existan propiamente.
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La nota en la posición 435 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 22:59:59

Marketing
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La subrayado en la posición 472-476 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 23:05:27

El valor del marketing y de la comunicación (marcom) en la preparación del mercado y del consumidor antes del lanzamiento de un producto o servicio es decisiva. Se centra en la generación de expectativas, en la creación de la narrativa y el posicionamiento que tendrá ese producto, en cómo excitar el apetito de los futuros clientes.
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La nota en la posición 476 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 23:05:43

Marketing
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La subrayado en la posición 521-529 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 23:13:02

Termino con dos citas especialmente oportunas para concluir esta reflexión sobre las funciones empresariales del marketing y la comunicación: La primera, del pensador español Baltasar Gracián: “Las cosas no pasan por lo que son, sino por lo que parecen. Valer y saberlo mostrar es valer dos veces: lo que no se ve es como si no fuese”. La segunda, del presidente y general francés Charles de Gaulle: “La esencia del prestigio es el misterio”.
==========
N220524 (Marcelo Saavedra)
- La nota en la posición 529 | Añadido el sábado, 28 de mayo de 2022 23:13:26

Marketing
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1796-1796 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 00:31:04

Basta con no hablar de algo para que no haya sucedido nunca. Como dice Harry, el hecho de
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1796-1797 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 00:31:12

Basta con no hablar de algo para que no haya sucedido nunca. Como dice Harry, el hecho de expresarlas es lo que da realidad a las cosas.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 1797 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 00:32:01

Realidad  actitud 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1803-1806 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 00:33:50

No me hables de esas cosas. Lo que está hecho, está hecho. Lo pasado, pasado está. —¿Al día de ayer le llamas el pasado? —¿Qué tiene que ver el lapso de tiempo transcurrido? Sólo las personas superficiales necesitan años para desechar una emoción. Un hombre que es dueño de sí mismo pone fin a un pesar tan fácilmente como inventa un placer. No quiero estar a merced de mis emociones. Quiero usarlas, disfrutarlas, dominarlas.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 1806 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 00:34:18

El pasado es pasado 
==========
El Llamado De La Selva (Jack London)
- La subrayado en la posición 248-248 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 11:20:07

una peculiaridad que Buck tuvo la mala suerte de descubrir.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 1934-1934 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 21:46:31

Quizá nunca se deba traducir en palabras un sentimiento de adoración.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 1934 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 21:46:37

Escribir 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2077-2090 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 22:17:24

Era una novela sin argumento y con un solo personaje, ya que se trataba, en realidad, de un estudio psicológico de cierto joven parisino que empleó la vida tratando de experimentar en el siglo XIX todas las pasiones y maneras de pensar pertenecientes a los siglos anteriores al suyo, resumiendo en sí mismo, por así decirlo, los diferentes estados de ánimo por los que había pasado el espíritu del mundo, y que amó, por su misma artificialidad, esos renunciamientos a los que los hombres llaman erróneamente virtudes, al igual que las rebeldías naturales a las que los prudentes llaman pecados. El libro estaba escrito en un estilo curiosamente ornamental, gráfico y oscuro al mismo tiempo, lleno de argot y de arcaísmos, de expresiones técnicas y de las complicadas perífrasis que caracterizan la obra de algunos de los mejores artistas de la escuela simbolista francesa. Había en él metáforas tan monstruosas como orquídeas, y con la misma sutileza de color. Se describía la vida de los sentidos con el lenguaje de la filosofía mística. A veces era difícil saber si se estaba leyendo la descripción de los éxtasis de algún santo medieval o las morbosas confesiones de un pecador moderno. Era un libro venenoso. El denso olor del incienso parecía desprenderse de sus páginas y turbar el cerebro. La cadencia misma de las frases, la sutil monotonía de su música, tan lleno como estaba de complejos estribillos y de movimientos elaboradamente repetidos, produjo en la mente de Dorian Gray, al pasar de capítulo en capítulo, algo semejante a una ensoñación, una enfermedad del sueño que le hizo no darse cuenta de que iba cayendo el día y creciendo las sombras. Limpio de nubes y atravesado por una estrella solitaria, un cielo de color cobre verdoso resplandecía del otro lado de las ventanas. Dorian siguió leyendo con su pálida luz hasta que ya no pudo seguir.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 2090 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 22:17:31

Escribir 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2161-2161 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 22:33:07

lord Henry había profetizado, un nuevo hedonismo
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2182-2183 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 22:39:13

el recuerdo de una alegría tiene su amargura, y la memoria de un placer, su dolor.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 2182 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 22:39:20

Filosofía 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2595-2596 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 23:31:19

—Todos llevamos dentro el cielo y el infierno, Basil
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 2596 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 23:31:25

Filosofía 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2674-2677 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 23:41:49

El ayuda de cámara tuvo que tocarle dos veces en el hombro para despertarlo, y mientras abría los ojos la sombra de una sonrisa cruzó por sus labios, como si hubiera estado perdido en algún sueño placentero. En realidad no había soñado en absoluto. Ninguna imagen, ni agradable ni dolorosa, había turbado su descanso. Pero la juventud sonríe sin motivo. Es uno de sus mayores encantos.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 2677 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 23:41:55

Escribir 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2683-2684 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 23:44:01

Sintió que si meditaba sobre lo que le había sucedido se exponía a enfermar o a volverse loco.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 2684 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 23:44:07

Filosofía 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2719-2720 | Añadido el domingo, 29 de mayo de 2022 23:47:29

Devant une façade rose, Sur le marbre d'un escalier.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2894-2898 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 00:15:39

Quizá uno nunca se muestra tan natural como cuando representa un papel. Desde luego, nadie que observara aquella noche a Dorian Gray podría haber creído que acababa de vivir una tragedia comparable a las más horribles de nuestra época. Imposible que aquellos dedos tan delicadamente cincelados hubieran empuñado un cuchillo con intención pecaminosa o que aquellos labios sonrientes hubieran podido blasfemar y burlarse de la bondad. Él mismo no podía por menos de asombrarse ante su propia calma y, por unos momentos, sintió intensamente el terrible júbilo de quien lleva con éxito una doble vida.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 2898 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 00:15:44

Escribir 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 2950-2950 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 00:22:11

trop de zéle. —Trop d'audace,
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 3136-3138 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 19:57:15

En los ojos de la mujer, embrutecidos por el alcohol, aparecieron por un momento dos destellos rojos, pero volvieron a apagarse enseguida, dejándolos otra vez muertos y vidriosos. Luego sacudió la cabeza y con dedos avarientos recogió las monedas del mostrador. Su compañera la contempló con envidia.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 3138 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 19:57:22

Escribir 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 3152-3154 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 19:59:03

La vida es demasiado corta para cargar con el peso de los errores ajenos. Cada persona gastaba su propia vida y pagaba su precio por vivirla. Lo único lamentable era que por una sola falta hubiera que pagar tantas veces. Que hubiera, efectivamente, que pagar y volver a pagar y seguir pagando. En sus tratos con los seres humanos, el Destino nunca cerraba las cuentas.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 3154 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 19:59:08

Filosofía 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 3155-3159 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 20:02:12

Hay momentos, nos dicen los psicólogos, en los que la pasión por el pecado, o por lo que el mundo llama pecado, domina hasta tal punto nuestro ser, que todas las fibras del cuerpo, al igual que las células del cerebro, no son más que instinto con espantosos impulsos. En tales momentos hombres y mujeres dejan de ser libres. Se dirigen hacia su terrible objetivo como autómatas. Pierden la capacidad de elección, y la conciencia queda aplastada o, si vive, lo hace para llenar de fascinación la rebeldía y dar encanto a la desobediencia. Cuando aquel espíritu poderoso, aquella perversa estrella de la mañana cayó del cielo, lo hizo como rebelde.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 3159 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 20:02:47

Psicología  vicio
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 3329-3332 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 20:33:08

La vida real era caótica, pero la imaginación seguía una lógica terrible. La imaginación enviaba al remordimiento tras las huellas del pecado. La imaginación hacía que cada delito concibiera su monstruosa progenie. En el universo ordinario de los hechos no se castigaba a los malvados ni se recompensaba a los buenos. El éxito correspondía a los fuertes y el fracaso recaía sobre los débiles. Eso era todo.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 3332 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 20:33:22

Imaginación 
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La subrayado en la posición 3638-3640 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 22:07:18

En cuanto a ser envenenado por un libro, no existe semejante cosa. El arte no tiene influencia sobre la acción. Aniquila el deseo de actuar. Es magníficamente estéril. Los libros que el mundo llama inmorales son libros que muestran al mundo su propia vergüenza. Eso es todo.
==========
El retrato de Dorian Gray (Oscar Wilde)
- La nota en la posición 3640 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 22:07:44

Libros, no es verdad
==========
Sueño en el pabellón rojo (Xueqin Cao)
- La subrayado en la posición 190-190 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 23:14:51

«… Es en las muchachas en quienes se concentran las más finas esencias de la naturaleza, siendo los hombres sólo desperdicios y escoria».
==========
Sueño en el pabellón rojo (Xueqin Cao)
- La nota en la posición 190 | Añadido el lunes, 30 de mayo de 2022 23:15:22

Obsevacion de Jia Baoyuo
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1651-1656 | Añadido el miércoles, 8 de junio de 2022 03:23:01

Cuando escuchamos placer es común que le adjudiquemos una connotación sensual. Sin embargo, el placer puede ser definido como una sensación o sentimiento positivo, agradable o eufórico, que se manifiesta cuando se satisface plenamente alguna necesidad del organismo humano. Pueden ser todo tipo de necesidades: la bebida, en el caso de la sed; la comida, en el caso del hambre; el descanso, cuando existe sueño o cansancio; diversión para el aburrimiento, y conocimientos o cultura para la ignorancia; la curiosidad y la necesidad de crear y desarrollar el espíritu. La naturaleza suele asociar la sensación de placer con algún beneficio para la especie, y la filosofía lo clasifica entre los tipos posibles de felicidad.
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1656 | Añadido el miércoles, 8 de junio de 2022 03:23:15

Esto es placer
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1668-1669 | Añadido el miércoles, 8 de junio de 2022 03:27:21

Un antiguo proverbio chino dice que para beber un buen vino en una copa que se encuentra llena de té, primero hay que tirar el té y después servir y beber el buen
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1669 | Añadido el miércoles, 8 de junio de 2022 03:27:38

Liberate y disfruta
==========
Momo (Michael Ende)
- La subrayado en la posición 3200-3200 | Añadido el domingo, 12 de junio de 2022 15:29:20

en caso necesario se puede discutir todavía,
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1786-1787 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:11:17

Nos acostumbramos a comer por necesidad y olvidamos disfrutar la comida
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1787 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:11:31

Disfrutar Comer
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1781 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:22:40

Felicidad Regla 1
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1781-1781 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:22:40

HACER CONSCIENTE EL MOMENTO
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1836 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:23:14

Felicidad Regla 2
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1835-1836 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:23:14

No comparar, mejor disfrutar.
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1846-1847 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:25:01

SE DISFRUTA MÁS EL PRESENTE CUANDO SE COMPARTE O SERVIMOS A LOS DEMÁS
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1847 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:25:11

Felicidad Regla 3
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La subrayado en la posición 1866-1876 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:31:03

Un profesor fue invitado a dar una conferencia en una base militar, y en el aeropuerto lo recibió un soldado llamado Ralph. Mientras se encaminaban a recoger el equipaje, Ralph se separó del visitante en tres ocasiones: primero, para ayudar a una ancianita con su maleta; luego para cargar a dos pequeñitos a fin de que pudieran ver a un personaje que interpretaba a Santa Claus y después para orientar a una persona. Y cada vez regresaba con una sonrisa que le iluminaba el rostro. —¿Dónde aprendió a comportarse así? –le preguntó el profesor. —En la guerra –contestó Ralph. Entonces le contó su experiencia en Vietnam. Allá su misión había sido limpiar campos minados. Durante ese tiempo había visto cómo varios amigos suyos, uno tras otro, encontraban una muerte prematura. —Me acostumbre a vivir paso a paso –explicó–, nunca sabía si el siguiente iba a ser el último día de mi vida; por eso tenía que sacar el mayor provecho posible del momento que transcurría entre alzar un pie y volver a apoyarlo en el suelo. Me parecía que cada paso era toda una vida.
==========
Por el placer de vivir (César Lozano)
- La nota en la posición 1876 | Añadido el lunes, 13 de junio de 2022 15:31:23

Paso a paso ser felicidad 
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 313-315 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 04:45:48

NUBES DE PALABRAS Con diferentes formas se extraen los términos más frecuentes en un libro, discurso, texto… Las palabras más repetidas se resaltan por tamaño y color.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 315 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 04:46:47

Nubes de palabras.. ver gráfico 
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 332-333 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 04:50:05

RUEDA DE ACORDES Se utiliza para representar las relaciones en una matriz de datos.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 333 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 04:50:21

Ver gráficos 
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 422-423 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:04:53

Científico de datos. Es el encargado de traducir la información en conocimiento para que los analistas de negocio puedan tomar decisiones ágiles y con más inteligencia.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 422-423 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:05:05

Científico de datos. Es el encargado de traducir la información en conocimiento para que los analistas de negocio puedan
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 422-425 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:05:21

Científico de datos. Es el encargado de traducir la información en conocimiento para que los analistas de negocio puedan tomar decisiones ágiles y con más inteligencia. Estos profesionales aplican técnicas avanzadas de análisis de la información (estadísticas predictivas y prescriptivas) y desarrollan pruebas de concepto rápidas ante nuevas preguntas de negocio, determinando la viabilidad y fiabilidad de las respuestas.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 425 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:05:35

Científico Datos
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 429-433 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:07:22

Analista de negocio 2.0. Este profesional se sitúa entre los científicos de datos, los ingenieros de visualización y el consumidor final del análisis. Dotado con habilidades para procesar la información, tiene capacidad de análisis exploratorio y comprensión de los nuevos modelos de análisis visual. Debe ser además un buen narrador, ya que el storytelling es la clave para recorrer la parte final del camino de la información. El analista de negocio 2.0 es el encargado de traducir todo el trabajo anterior en propuestas concretas.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 433 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:07:40

Analista De negocios
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 425-428 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:07:48

Ingeniero de visualización. Este técnico diseña nuevas metáforas interactivas que den soporte al responsable de datos para encontrar eficientemente las respuestas más adecuadas en el nuevo proceso de análisis. Esto también permite al analista de negocio contextualizar y explicar la historia subyacente a los datos de la manera más eficaz desde el punto de vista del problema de negocio a resolver.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 428 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:08:33

Ingeniero De visualización 
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 473-476 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:12:21

The Upshot, lanzado en 2014 por The New York Times, es otro relevante proyecto de periodismo de datos. Fue dirigido por David Leonhardt, ganador de un Pulitzer. El objetivo del sitio web es explicar las principales noticias de actualidad a través de gráficos generados a partir de datos y estadísticas.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 476 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:12:58

Periodismo de datos
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 494-497 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:15:46

El periodista es autor de un importante libro de divulgación, La señal y el ruido (2012), en el que plantea varias tesis basadas en que el ser humano “está obligado a planificar. A prever lo que podría ocurrir para estar preparado.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 497 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:16:05

Nate Silver libro
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 503-518 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:18:31

Convertir a unidades comunes. Los datos, al provenir de fuentes diversas, pueden estar unos en dólares y otros en euros, o unos en pulgadas y otros en centímetros. Convertir a unidades comprensibles. Los periódicos suelen hacerlo, incluso en sus artículos, cuando al lado de una cantidad en dólares, por ejemplo, añaden su equivalente en euros si esta es la moneda corriente para sus lectores. Redondear. En muchos casos, los decimales se redondean para hacer los números más comprensibles y sencillos, sobre todo a la vista. El redondeo en el caso de grandes cantidades de números ha de realizarse con mucho cuidado y, si es posible, solo con fines de hacer las visualizaciones más simples, ya que una pequeña variante en un número, al estar hablando de estas cantidades, podría generar distorsiones significativas. Simplificar combinando elementos. Combinar elementos puede crear números más comprensibles; por ejemplo, si queremos hablar de gastos en lotería por provincia puede ser más interesante el gasto por habitante, que sería la manera de poder comparar sin la distorsión que ofrece el volumen de habitantes de cada una de ellas, que nos llevaría a una apreciación errónea. Reagrupar elementos. Reordenar elementos. La simple ordenación de mayor a menor en una columna o gráfico ayuda a mejorar la comprensión. Simplificar los datos. Comprobar y cotejar con el original. Cuando se hacen cálculos, hay que estar siempre atento a no cometer errores y conviene comprobar que todo es coherente con la fuente original.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 518 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:19:23

Técnica Procesar datos bigdata
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 526-530 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:20:50

Intervalos irregulares. Datos incompletos. Valores extremos. Unidades diferentes. Totales incorrectos. Notas al pie, asteriscos…
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 530 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:21:47

Análisis de datos técnica bigdata
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 551-553 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:25:03

Outbrain es, por ejemplo, un conjunto de herramientas que ayudan a mejorar el criterio editorial y la toma de decisiones de los periodistas con el análisis predictivo y algorítmico,
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 553 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:25:31

Técnica Bigdata
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La subrayado en la posición 604-606 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:34:40

También los servicios públicos en las ciudades empiezan a utilizar de forma continua el Big Data: el Hospital Infantil de Seattle ha conseguido reducir los tiempos de espera de los pacientes usando una aplicación de la herramienta de visualización Tableau Software.
==========
Big Data y el Internet de las cosas (Arantza Coullaut)
- La nota en la posición 606 | Añadido el jueves, 16 de junio de 2022 05:35:22

Técnica Bigdata tableau
==========
