LibroÆNotaÆFechaÆInicioÆFinalÆTexto
La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆAcrónimo Æ27/12/2021 00:00:00Æ308Æ308Ætransferencia nuclear de células somáticas (TNCS)
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆQuien gano la patente ?Æ28/12/2021 00:00:00Æ665Æ670ÆDe acuerdo con la ley norteamericana la patente de Shinya Yamanaka data del 13 de diciembre del 2005 y cubre el trabajo que hemos descrito unos párrafos más arriba sobre cómo tomar una célula somática y utilizar cuatro factores –Oct4, Sox2, Klf4 y c-Myc– para convertirla en una célula pluripotente. La patente de Rudolf Jaenisch podría tener potencialmente una primera fecha legal el 26 de noviembre del 2003. Contiene una serie de aspectos técnicos y hace varias afirmaciones respecto a la expresión de un gen pluripotencial en una célula somática.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆARNmÆ4/1/2022 00:00:00Æ3268Æ3270ÆEl ARNm es la molécula de vida relativamente breve que transfiere la información desde nuestro ADN cromosómico y que actúa como la plantilla intermedia para la producción de proteínas.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆProvervio científico Æ4/1/2022 00:00:00Æ3363Æ3368ÆHay un proverbio científico bien conocido: la ausencia de una prueba no es lo mismo que la prueba de una ausencia. Por ejemplo, en astronomía, una vez que los científicos hubieron desarrollado telescopios capaces de detectar radiación infrarroja, pudieron detectar miles de estrellas que nunca antes habían sido “vistas”. Las estrellas habían estado siempre allí, pero no pudimos detectarlas de un modo concluyente hasta que dispusimos del instrumento adecuado para hacerlo. Un ejemplo más cotidiano sería el de la señal de un teléfono móvil. Estas señales están por todas partes a nuestro alrededor, pero no podemos detectarlas a menos que tengamos un teléfono móvil. Dicho de otro modo, lo que encontramos depende mucho de lo que estamos buscando.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆArticulación, cartílago Æ5/1/2022 00:00:00Æ3851Æ3855ÆPeter Jones siguió trabajando en ello cuando se trasladó desde Sudáfrica a la Universidad de California. Dos años más tarde, él y su estudiante de doctorado Shirley Taylor, mostraron que las líneas celulares tratadas con 5-azacitidina no solo formaban células musculares. También podían formar otro tipo de células, como células de grasa (adipocitos) y unas células llamadas condrocitos. Los condrocitos producen las proteínas cartilaginosas como las que revisten las superficies de las articulaciones para que un plano pueda deslizarse suavemente sobre el otro.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆDesarrollo del cancerÆ5/1/2022 00:00:00Æ3961Æ3966ÆEl cáncer es el resultado de una proliferación anormal e incontrolada de las células. Normalmente, las células de nuestro cuerpo se dividen y proliferan al ritmo adecuado. Esto lo controla un complejo equilibrio que se establece entre las redes de genes de nuestras células. Algunos genes promueven la proliferación celular. Estos genes se conocen a veces como proto-oncogenes. Están representados por el signo + en el diagrama del balancín del capítulo anterior. Otros genes contienen a la célula impidiendo que prolifere demasiado. Estos genes se conocen como supresores de tumores. Están representados por el signo – en el mismo diagrama. Los proto-oncogenes y los supresores de tumores no son
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆTumores benignosÆ5/1/2022 00:00:00Æ3970Æ3973ÆPero el cáncer no es solo el resultado de un exceso de proliferación celular. Si las células se dividen demasiado rápidamente, pero son por lo demás normales, forman esas estructuras que llamamos tumores benignos. Estos pueden ser antiestéticos e incómodos, pero a menos que compriman un órgano vital y afecten su funcionamiento, es poco probable que en sí mismos resulten fatales.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆCáncer Tiene pasosÆ5/1/2022 00:00:00Æ3978Æ3979ÆEl cáncer no es un fenómeno excepcional. Es un proceso de varias fases en el que cada paso adicional lleva a una célula más allá en el camino de volverse maligna.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆMedicamentos congra cancerÆ5/1/2022 00:00:00Æ4043Æ4047ÆLa Food and Drug Administration (FDA), la agencia del Ministerio de Salud de Estados Unidos, ha autorizado con fines clínicos el uso de dos drogas que inhiben la enzima DNMT1 en pacientes de cáncer. Estas dos drogas son la 5-azacitidina (nombre comercial Vidaza) y la estrechamente relacionada con ella 2-aza-5’-deoxicitidina (nombre comercial Dacogen). También han sido autorizados dos inhibidores de deacetilasas de histona (HDAC). Estos inhibidores
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆLibroÆ5/1/2022 00:00:00Æ4340Æ4345ÆA Child Called “It”, de David Pelzer, posiblemente el más famoso de esta categoría de libros, estuvo más de seis años en la lista de libros más vendidos del New York Times. Una parte sustancial del atractivo de estos libros autobiográficos parece estar en el aspecto del triunfo sobre la adversidad que describen. Los lectores parecen encontrar muy alentadoras estas historias de individuos que, pese a haber tenido un comienzo terrible en la vida, acaban finalmente siendo personas felices y equilibradas. Nos complace asistir a la victoria de estas personas que han salido victoriosaos “contra pronóstico”.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆAfe cta la vida de adultosÆ6/1/2022 00:00:00Æ4499Æ4507ÆLos estudios experimentales con ratas y ratones nos enseñaron dos cosas importantes. La primera es que cuando los acontecimientos de los primeros días de vida producen estrés en el adulto, probablemente hay más de un gen implicado. Tanto el gen receptor del cortisol como el gen de la arginina vasopresina pueden contribuir a este fenotipo en los roedores. En segundo lugar los estudios también nos mostraron que una clase particular de modificación epigenética no es en sí misma buena o mala. Lo que importa es el lugar en el que se produce la modificación. En el modelo de las ratas, la reducción en la metilación del ADN del gen recpetor del cortisol tiene efectos “positivos”. Lleva a un aumento en la producción de este receptor y a una suavización general de la respuesta del estrés. En el modelo de los ratones, la reducción en la metilación del ADN del gen de la arginina vasopresina tiene efectos “negativos”. Lleva a un incremento en la expresión de esta hormona y a una estimulación de la respuesta al estrés.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆMedicamento antiageÆ6/1/2022 00:00:00Æ5203Æ5208ÆTodos los que habían sido alimentados con una dieta hipercalórica estaban gordos, independientemente de si habían sido tratados o no con resveratrol. Pero los ratones que habían sido tratados con resveratrol estaban más sanos que los que no lo habían sido. Tenían menos grasa en el hígado, más habilidades motoras y menos síntomas de diabetes. A las 114 semanas, los ratones tratados con resveratrol tenían una tasa de mortalidad un 31 por ciento inferior a la de los animales no tratados pero alimentados con la misma dieta22.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆAntiage lo unicoÆ6/1/2022 00:00:00Æ5245Æ5246ÆAsí que, de momento, seguimos apegados a las viejas rutinas: mucha verdura, mucho ejercicio y procurar no tomar el sol en exceso.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)Æ30% mas de vidaÆ6/1/2022 00:00:00Æ5286Æ5296ÆLos efectos de la nutrición en la salud y la esperanza de vida de los mamíferos son espectaculares. Como vimos en el capítulo anterior, la restricción calórica prolongada puede aumentar hasta un 30 por ciento la esperanza de vida de un ratón1. También vimos en el capítulo 6 que nuestra salud y longevidad pueden verse afectadas por la forma en que comieron nuestros padres y nuestros abuelos. Estos son descubrimientos bastante sorprendentes, pero la naturaleza nos ha proporcionado un ejemplo mucho más espectacular del impacto que tiene la dieta en la esperanza de vida. Imagínese, si puede, un régimen dietético que significa que un grupo selecto de una especie tiene una esperanza de vida veinte veces mayor que la de la mayoría de sus congéneres. Veinte veces mayor. Si esto fuese aplicable a los humanos, el Reino Unido todavía estaría gobernado por la reina Isabel I y lo seguiría estando otros 400 años. Obviamente, esto no se da en los humanos, pero sí en un organismo común. Es una criatura con la que nos encontramos cada primavera y cada verano. Utilizamos un producto de sus esfuerzos para hacer velas y abrillantador de suelos y muebles, y nos hemos comido el otro, obtenido con mucho esfuerzo, desde el comienzo mismo de la historia humana. Estoy hablando de la abeja.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆConceptoÆ7/1/2022 00:00:00Æ5710Æ5711ÆDos cosas son genéticamente idénticas, pero fenotípicamente variables.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆConceptoÆ7/1/2022 00:00:00Æ5719Æ5725ÆLas larvas se convierten en moscas y las orugas en mariposas. Una larva de mosca individual y la mosca adulta en la que finalmente se convierte tienen que tener el mismo código genético. No es que la larva adquiera un nuevo genoma a medida que se metamorfosea. Así, la larva y la mosca utilizan el mismo genoma de formas completamente diferentes. La oruga de la vanesa de los cardos tiene púas en todo el cuerpo y es de un aburrido color gris. Como la larva, no tiene alas. La mariposa vanesa de los cardos es una criatura realmente hermosa, con unas alas enormes de color negro y naranja, y no tiene púas en el cuerpo. También en este caso, una oruga particular y la mariposa en la que se convierte tienen que tener exactamente el mismo guión de ADN. Pero el producto final de este guión es muy distinto. Es muy probable, pues, que en ello esté implicada la epigenética.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆComprobarÆ7/1/2022 00:00:00Æ5747Æ5749ÆEmpezaremos con una predicción muy concreta. Antes del 2016 al menos un premio Nobel de Fisiología o Medicina será concedido a algunos de los investigadores que trabajan en este campo.
﻿La revolución epigenética. De cómo la biología moderna está reescribiendo nuestra comprensión de la genética, la enfermedad y la herencia. (Spanish Edition) (Nessa Carey)ÆConceptoÆ7/1/2022 00:00:00Æ5797Æ5798ÆEmpezamos este viaje por el paisaje epigenético estudiando la Hambruna Invernal Holandesa. Este episodio tuvo consecuencias no solo por quienes lo vivieron sino también para sus descendientes.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆAplica tu conocimientoÆ7/1/2022 00:00:00Æ125Æ125ÆRecuerda siempre que el conocimiento sin acción es un conocimiento desperdiciado.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆAprender, aplicar, practixarÆ7/1/2022 00:00:00Æ125Æ126ÆTienes que practicar permanentemente lo que has aprendido.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆFórmula Æ8/1/2022 00:00:00Æ186Æ186ÆAmistad = Proximidad + Frecuencia + Duración + Intensidad
﻿La teoría que nunca murió (Sharon Bertsch McGrayne)ÆQue son?Æ8/1/2022 00:00:00Æ98Æ101ÆEn el habla habitual, la mayoría de la gente considera que las voces «probabilidad» (probability), «verosimilitud» (likelihood) y «cuota» de posibilidad (odds) son equivalentes.* Sin embargo, en la esfera de la estadística no se trata de expresiones sinónimas, puesto que poseen significados técnicos diferentes.
﻿La teoría que nunca murió (Sharon Bertsch McGrayne)ÆDios permiteÆ8/1/2022 00:00:00Æ139Æ140ÆEn 1731, Bayes escribirá un panfleto —una especie de blog— en el que vendrá a declarar que Dios otorga a las personas «la máxima felicidad que les es dado alcanzar».
﻿La teoría que nunca murió (Sharon Bertsch McGrayne)ÆEscribir ApenasÆ9/1/2022 00:00:00Æ373Æ375Æ—dos amigos cuyo trabajo estadístico apenas habría de ejercer impacto alguno en la época en que les tocó vivir—. Y digo bien «apenas», porque hay una excepción: la de la única persona que se reveló capaz de sacarle algún partido al descubrimiento: el gran matemático francés Pierre-Simon
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆManejo relaciones socialesÆ10/1/2022 00:00:00Æ451Æ454ÆLos chavales se quedan en casa y juegan a los videojuegos y se envían mensajes de texto. Por supuesto, hay algunos deportes y actividades escolares organizadas, pero la relación social directa se ha visto drásticamente reducida en nuestro mundo de dominadores de la tecnología. Mala cosa. No es que los niños «criados tecnológicamente» carezcan de la capacidad de aprender las habilidades sociales y las señales; es que no tienen suficiente práctica para perfeccionar tales aptitudes y ser eficaces en el manejo de las relaciones directas.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ10/1/2022 00:00:00Æ591Æ592ÆPractica la sonrisa verdadera hasta que se haga automática. A partir de ese momento, puedes decidir utilizarla a tu antojo.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ10/1/2022 00:00:00Æ596Æ598ÆPara enviar una señal amistosa por medio del contacto visual, escoge a la persona que te interesa y establece el contacto visual mirándola durante no más de un segundo. Mantener fija la mirada durante más tiempo puede ser considerado una agresión, lo cual es una señal hostil.
﻿La teoría que nunca murió (Sharon Bertsch McGrayne)ÆJuegoÆ12/1/2022 00:00:00Æ610Æ611Æpiqué, un juego de naipes que exige a un tiempo suerte y habilidad. Empiezan jugándolo dos personas, pero después han de detenerse en plena partida e imaginar cómo habrán de repartir
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆImitar al otroÆ12/1/2022 00:00:00Æ681Æ682ÆCuando conoces a alguien y quieres ganarte su amistad, esfuérzate conscientemente en reflejar su lenguajes corporal.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ13/1/2022 00:00:00Æ746Æ748ÆSe puede animar a un amigo potencial a que siga hablando (y a que le gustes más debido a ello) añadiendo un gesto de asentimiento con la cabeza, sonrisas y una atención especial (cuando te inclinas hacia delante, ladeas la cabeza ligeramente y pareces escuchar con atención lo que está diciendo).
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ13/1/2022 00:00:00Æ750Æ751ÆUna manera de indicarle a alguien que está hablando que estamos participando de lo que dice y que debería seguir es asintiendo con la cabeza.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ13/1/2022 00:00:00Æ770Æ773ÆLa mejor manera de manejar un teléfono que suena es que te lo saques del bolsillo o el bolso, envíes al que llama al buzón de voz, te metas el móvil de nuevo en el bolsillo o el bolso y vuelvas a centrar tu atención en el hablante. Esta acción envía a la otra persona un mensaje premeditado de que él o ella es más importante que una llamada telefónica y que cuenta con toda tu atención.
﻿La teoría que nunca murió (Sharon Bertsch McGrayne)ÆIntuicion femenina Æ15/1/2022 00:00:00Æ1264Æ1265Æun poco al modo de la «intuición femenina [...] (“No sé exactamente de dónde me viene esta seguridad, pero estoy convencida de estar en lo cierto”)».15
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆGestos y expresiones faciales Æ15/1/2022 00:00:00Æ829Æ831ÆSi tienes problemas para hacer amigos, quizá querrías estudiar tus gestos y expresiones faciales, no vaya a ser que seas un emisor involuntario de alguna o todas las conductas no verbales que se describen a continuación.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ833Æ833Æla mirada fija que se prolonga más de un segundo suele ser entendida como una agresión,
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ836Æ837ÆLa mirada ascensor consiste en un mirar penetrante que se extiende de la cabeza a los pies. Como gesto no verbal, es tremendamente ofensivo en las relaciones incipientes.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ845Æ847Æcuando los novios de mi hija aparecían en la puerta de casa. Entonces abría la puerta, miraba penetrantemente a los ojos del pretendiente y muy despacio le recorría con la mirada de la cabeza a los pies. Siempre terminaba mi presentación con un áspero «¿Qué se te ofrece?» El joven balbuceaba y tartamudeaba intentando encontrar las palabras adecuadas. Sabía entonces que mi mensaje había sido recibido alto y claro.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ850Æ851ÆEl mirar fijamente es una de las señales no verbales que desenmascara a los policías encubiertos.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ870Æ872ÆPonerle los ojos en blanco a alguien es una «señal hostil» que desalienta a continuar la relación, ya que envía el mensaje de que piensas que la persona en cuestión es idiota o que sus actos son inconvenientes.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ882Æ884ÆENTRECERRAR LOS OJOS Esta señal hostil no es tan intensa como las demás señales adversas, pero aun así puede tener un efecto paralizador sobre las relaciones personales.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ885Æ885ÆENTRECEJO ARRUGADO Ésta es otra señal hostil habitual,
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ15/1/2022 00:00:00Æ888Æ888ÆMandíbulas apretadas, ojos entrecerrados y ceño son un rosario de señales hostiles
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆTrailerÆ16/1/2022 00:00:00Æ1066Æ1068ÆDado que generalmente las personas nos ven antes de oírnos, nuestros mensajes no verbales son como los «avances» o «tráileres» de las películas, que informan por adelantado al espectador de lo que puede esperar del filme y le ayudan a decidir si merece la pena que dedique su tiempo a verlo o no.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ16/1/2022 00:00:00Æ1185Æ1186Æ—si quieres gustarle a la gente, haz que se sienta bien consigo misma—
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ16/1/2022 00:00:00Æ1195Æ1198Æsi quieres gustarles a los demás, haz que se sientan bien consigo mismos. Para empezar, debes centrar la atención en la persona de la que te tienes que hacer amigo. Parece fácil, pero requiere práctica incluso a los agentes avezados. Si haces que alguien se sienta bien consigo mismo, te reconocerá el mérito de haberle ayudado a alcanzar ese buen estado de ánimo. Las personas se sienten atraídas por los individuos que les hacen felices, y tienden a evitar a los que les causan dolor o incomodidad.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆLeer 100 vecesÆ16/1/2022 00:00:00Æ1199Æ1209ÆSi cada vez que te encuentras con una persona haces que se sienta bien, él o ella tratará de aprovechar todas las oportunidades que tenga de volver a verte para experimentar esos mismos buenos sentimientos. El obstáculo al que muchos de mis compañeros agentes se enfrentaban para lograr este objetivo es el mismo con el que nos encontramos todos: nuestro propio ego. Los egos de las personas se interponen en el ejercicio de la Regla de Oro de la Amistad. La mayoría de las personas creen que el mundo gira alrededor de ellos y que deberían ser el centro de atención. Pero si quieres resultarles agradable y atractivo a los demás, habrás de olvidarte de tu ego y prestar atención a la otra persona y a sus necesidades y circunstancias particulares. Cuando hagas a los demás (y no a ti) el centro de atención, entonces les gustarás. Piensa en ello: es lamentable que apenas utilicemos esta eficacísima norma para aumentar nuestro atractivo a ojos de los demás mientras, al mismo tiempo, hacemos que esos individuos se sientan mejor con ellos mismos. Estamos demasiado ocupados centrándonos en nosotros y no en las personas que conocemos. Anteponemos nuestros deseos y necesidades a los deseos y necesidades de los demás. La ironía del asunto estriba en que las demás personas estarán impacientes por satisfacer tus deseos y necesidades si les caes bien.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Æ22/1/2022 00:00:00Æ1392Æ1394ÆPues resulta que no es así. Cuando una persona le hace un favor a otra, se siente bien consigo misma. La Regla de Oro de la Amistad afirma que si haces que una persona se sienta le gustarás más. Así las cosas, pedirle a alguien que te haga un favor no es algo que tenga que ver contigo; es algo que tiene que ver con la persona que te hace el favor.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆFilosofía Æ23/1/2022 00:00:00Æ112Æ113Æ“Dos hombres miran tras las rejas, uno sólo ve barro, el otro ve estrellas.”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆFilosofía Æ23/1/2022 00:00:00Æ49Æ49Æ“La mayoría de la gente vive sus vidas en una tranquila desesperación,”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆFilosofía Æ23/1/2022 00:00:00Æ16Æ17ÆRecorres el mundo en busca de una felicidad que está siempre al alcance de tu mano.
﻿14:04 27/2/202210 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆActitud de gratitudÆ25/1/2022 00:00:00Æ380Æ380ÆUno de los mayores secretos de la Abundante Felicidad es simplemente cultivar una actitud de gratitud.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆPosición del cuerpoÆ25/1/2022 00:00:00Æ488Æ489Æ¿Sabía usted, por ejemplo, que manteniéndose erecto, respirando profundamente y sonriendo, es casi imposible sentirse deprimido?
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆSolÆ26/1/2022 00:00:00Æ581Æ581Æ– Lo ideal es salir cada día a la luz natural durante una hora por lo menos.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆCrear anclajes de felicidadÆ26/1/2022 00:00:00Æ602Æ602ÆLos sentimientos de felicidad pueden ser desencadenados conscientemente en cualquier momento mediante el “anclaje.”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆVive el momentoÆ27/1/2022 00:00:00Æ656Æ661Æ– Todos nuestros recuerdos están formados de momentos. Momentos en los que vemos, oímos o sentimos algo. No recordamos años, meses ni siquiera días. Tan sólo momentos. Por ello sólo podemos lograr el máximo de esta vida obteniendo el máximo de cada momento. Si un momento es especial, mágico, entonces la vida se convierte en especial y mágica. El secreto es coleccionar tantos momentos de ese tipo como se pueda. Nunca habrá otro ahora, por ello lo mejor que podemos hacer es sacarle el máximo provecho. Recuerde que aunque la vida en este momento tal vez no es todo lo que usted desearía, en este momento es todo lo que usted tiene. Por ello, como dijo una vez un sabio, “¿Por qué no pones una flor en tu ojal y eres feliz?”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆPasado y futuro no existenÆ27/1/2022 00:00:00Æ663Æ664Æ– Quien vive en el momento presente no tiene tiempo para lamentarse por el pasado ni para preocuparse por el futuro, para él sólo existe lo que tiene ante sí.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆVive ahora!!!Æ27/1/2022 00:00:00Æ667Æ674ÆSi no eres consciente de que alguien te está ofreciendo una manzana, no la tomarás. Es como el tenista famoso que en un campeonato juega el primer asalto contra un oponente mucho más flojo que él y está todo el tiempo pensando en lo que ocurrirá cuando al final del torneo tenga que enfrentarse a rivales realmente peligrosos. Con estos pensamientos se distrae del juego, comete un error y pierde un tanto. Al repasar mentalmente la jugada deja otra vez de concentrarse en la actual, por lo que comete otro error. Entonces se recrimina a sí mismo por la absurda pérdida de puntos que está teniendo y comienza a sentir ansiedad: “¿Y si perdiera este partido?” No es necesario decir que sus preocupaciones por algo que todavía no había ocurrido le evitan de nuevo concentrarse en el juego presente y de nuevo pierde otro punto. Antes de que llegue a darse cuenta todo ha terminado para él, juego, partido y campeonato.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆDespreocupateÆ27/1/2022 00:00:00Æ679Æ683ÆDebemos aprender a tomar las cosas cuando vienen y a dejarlas ir cuando se van. Como escribió Thomas Carlyle: “Lo que debemos hacer no es dedicarnos a atisbar lo que apenas se distingue en la lejanía, sino hacer aquello que tenemos a mano.” Si nos centramos en el futuro distante posiblemente nos sentiremos abrumados y deprimidos. Muchas personas gastan su tiempo preocupándose por cosas que no han ocurrido y que probablemente no ocurran jamás. El famoso filósofo francés Montaigne escribió: “Mi vida ha estado llena de terribles desgracias... la mayoría de las cuales nunca ocurrieron.”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆNi pasado ni futuroÆ27/1/2022 00:00:00Æ684Æ686ÆAl vivir en el momento presente no queda lugar para las lamentaciones sobre el pasado ni para la ansiedad acerca del futuro. En lugar de centrarnos en lo que ya pasó o en lo que tal vez llegará, nos centramos en lo que tenemos frente a nosotros.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆNew start every dayÆ27/1/2022 00:00:00Æ691Æ704Æpara el sabio, cada día es un nuevo comienzo. Yo conservo esto – dijo tomando una placa de la pared y tendiéndosela al joven – y lo leo cada día para recordarme a mí mismo de ello y asegurarme de vivir el momento presente. Me ayuda a obtener el máximo provecho de cada día y al mismo tiempo, de toda mi vida. La placa contenía un clásico poema hindú en prosa titulado Saludo al amanecer: ¡Mira este día! Pues es la vida, la propia vida de la vida. En su breve curso Están contenidas todas las verdades y las realidades de tu existencia La bendición del crecimiento La gloria de la acción El esplendor de la belleza Ayer no es más que un sueño Y mañana es tan sólo una visión Si vives bien hoy harás que ayer sea un sueño feliz y mañana una visión de esperanza. Por ello, ¡mira bien este día! Este es el saludo al amanecer. Kalidasa
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆMarielÆ27/1/2022 00:00:00Æ709Æ710ÆEl pensamiento es la semilla de la acción, la acción crea el hábito, los hábitos moldean el carácter y nuestro carácter crea nuestro destino.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆPlanear futuro: SI!!!Æ27/1/2022 00:00:00Æ715Æ722Æ¿No estará usted sugiriendo que no se debe planear el futuro, verdad? – ¡En absoluto! Antes de emprender cualquier acción, es vital planearla debidamente. Pero no planee una cosa mientras esté haciendo otra. Cualquier cosa que haga o piense, concéntrese en esa actividad, emprendiendo tan sólo una cosa a la vez. Cuando hable con alguien, préstele toda su atención; cuando trabaje, enfoque su mente en el trabajo que tiene entre manos y no cometa el mismo error que yo cometí. – ¿Qué error? – preguntó el joven. – Cuando cruce la calle, ¡fíjese en el tráfico! Al vivir en el momento presente se reducen significativamente los sentimientos de ansiedad y de depresión, la efectividad en el trabajo aumenta, las relaciones personales mejoran y en general su vida resulta enriquecida. ¡Este es el poder de vivir en el momento presente!
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆSer jovenÆ27/1/2022 00:00:00Æ773Æ774Æ“Somos todo lo viejos que creemos ser.”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆLa mente....Æ27/1/2022 00:00:00Æ778Æ778Æ“El hombre es como él cree que es.” Lo que hace a una persona anciana no es su edad, sino su mente.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆParte de Time managementÆ28/1/2022 00:00:00Æ1002Æ1003ÆEl quinto secreto de la Abundante Felicidad es: el `poder de las metas
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆPerdonar y ollvidarÆ29/1/2022 00:00:00Æ1215Æ1216Æ“Ser engañado o ser robado no es nada, salvo que uno siga recordándolo.”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆMi elección Æ29/1/2022 00:00:00Æ1224Æ1225Æno estoy seguro de que el universo funcione de ese modo, tal vez yo esté equivocado, pero he elegido creer en ello y así soy más feliz.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆAmable contigo mismoÆ29/1/2022 00:00:00Æ1231Æ1233ÆDe vez en cuando es bueno sentarse y verse a uno mismo como cuando era un niño pequeño. Sea amable con ese niño. ¿Cómo podrá ser feliz si no se ama y se respeta a sí mismo? Si Dios le perdona, ¿por qué no se perdona usted también? Un antiguo proverbio dice: “El sabio se cae siete veces cada día, pero se levanta otras siete!”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆPrioridadesÆ29/1/2022 00:00:00Æ1261Æ1262Æ“¿De qué le sirve al hombre ganar el mundo entero, si pierde su alma?”
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆDar es un lujoÆ29/1/2022 00:00:00Æ1339Æ1339Æ“Es mayor la bendición de quien da, que la de quien recibe.”
10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆCompartirÆ29/1/2022 00:00:00Æ1420Æ1420ÆTodo lo que trae alegría debe compartirse, la felicidad nació gemela.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆMétodo Æ29/1/2022 00:00:00Æ1451Æ1451ÆIntento tratar a todo el mundo como si fuera la última vez que los voy a ver.
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆLeer regularmenteÆ29/1/2022 00:00:00Æ1475Æ1476ÆEl Décimo Secreto EL PODER DE LA FE
﻿10 Secretos de la Abundante FELICIDAD (Adam Jackson)ÆYa lo se! Aplicarlo!!!Æ29/1/2022 00:00:00Æ1521Æ1522Æ“Nuestros sentimientos dependen de nuestras actitudes y nuestras creencias, no de las circunstancias externas.”
﻿Hygge (Louisa Thomsen Brits)ÆHygge esÆ1/2/2022 00:00:00Æ90Æ91ÆEs una forma de reconocer lo sagrado en lo seglar, de conferir a lo ordinario un contexto, un espíritu y una calidez especiales y dedicar tiempo para convertirlo en algo extraordinario.
﻿Hygge (Louisa Thomsen Brits)ÆEl setir danesÆ1/2/2022 00:00:00Æ130Æ131ÆEn muchas ocasiones durante el año, los daneses siguen entonando cantos cargados de ideología que reafirman las ideas de simplicidad, alegría, reciprocidad, comunidad y pertenencia, las piedras angulares de la filosofía hygge.
﻿Hygge (Louisa Thomsen Brits)ÆPracticarÆ1/2/2022 00:00:00Æ144Æ146ÆAprender a practicar el hygge implica dar pasos prácticos para evocarla: protegerse, agruparse, acercarse, aceptarse, confortarse y ser afable con uno mismo y con los demás. Así, cultivar regularmente el equilibrio, la moderación, el cuidado y la observación permitirá que el hygge encuentre fácilmente un lugar en nuestras vidas.
﻿Hygge (Louisa Thomsen Brits)ÆAprender Æ1/2/2022 00:00:00Æ1172Æ1173ÆBenditos son los que pueden reírse de sí mismos, ya que nunca dejarán de divertirse.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆReciprocidadÆ1/2/2022 00:00:00Æ1686Æ1688ÆLa ley de la reciprocidad es una eficaz herramienta para hacer amigos. Cuando sonríes a alguien, esa persona se siente obligada a devolver la sonrisa. Una sonrisa indica aceptación y agrado, y a la gente le gusta caer bien.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆGraciasÆ1/2/2022 00:00:00Æ1692Æ1693ÆLa próxima vez que alguien te dé las gracias por algo, no digas: «No hay de qué», sino: «Sé que harías lo mismo por mí».
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆContar intimidadesÆ1/2/2022 00:00:00Æ1695Æ1696ÆLos individuos que revelan su información más personal a otras personas, tienen más probabilidades de recibir a cambio un nivel parecido de información personal.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆSincerarseÆ1/2/2022 00:00:00Æ1697Æ1699ÆEl sinceramiento fomenta la atracción. La gente se siente próxima a aquellos que les revelan sus debilidades, pensamientos íntimos y circunstancias personales. La sensación de proximidad aumenta si el sinceramiento es más emocional que fáctico,
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆSer mas atractivoÆ1/2/2022 00:00:00Æ1732Æ1733Ætodo el mundo puede aumentar su atractivo ante los demás si mantiene el contacto visual, muestra optimismo, viste bien, añade una pincelada de color a su vestuario y sabe escuchar.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆSer mas atractivo completoÆ1/2/2022 00:00:00Æ1732Æ1735Ætodo el mundo puede aumentar su atractivo ante los demás si mantiene el contacto visual, muestra optimismo, viste bien, añade una pincelada de color a su vestuario y sabe escuchar. Wainwright también hace hincapié en la importancia de la postura y el porte y sugiere que durante una semana te pongas derecho, metas el estómago, mantengas la cabeza levantada y sonrías a todas las personas con las que te encuentres.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆHumor hace stractivoÆ1/2/2022 00:00:00Æ1745Æ1746ÆLos individuos que emplean el humor en las reuniones sociales son considerados más atractivos.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆLEy proximidadÆ2/2/2022 00:00:00Æ1760Æ1761ÆLas personas que comparten el mismo espacio físico son más proclives a sentirse mutuamente atraídas; la proximidad predispone a que a una persona le guste otra, aun antes de que sean presentados formalmente.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆLey de la asociacionÆ2/2/2022 00:00:00Æ1768Æ1769Æcuando un individuo poco atractivo desee que lo vean como alguien más atractivo, él o ella debería asociarse a un grupo constituido por gente atractiva. Y al contrario, una persona atractiva puede perder parte de su atractivo si anda en compañía de personas que carecen de
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆAdultos: elegir amigos triunfadoresÆ2/2/2022 00:00:00Æ1771Æ1772ÆEn un entorno profesional, esto significa que siempre hay que intentar hacerse amigo de quien te haga mejor, no peor. Con quién te asocies sí que importa. Si deseas ser considerado un triunfador, tienes que andar con los triunfadores.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆCon una o dos personasÆ2/2/2022 00:00:00Æ1774Æ1776ÆEn tales circunstancias, si una persona quiere parecer más atractiva, debería procurar que la vieran en compañía de un individuo «menos» atractivo.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆLey autoestima Æ2/2/2022 00:00:00Æ1779Æ1779ÆA la gente le gusta asociarse con individuos que muestran niveles altos de autoestima,
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆArrogancia Æ2/2/2022 00:00:00Æ1787Æ1789ÆLa autoestima y la arrogancia están separadas por una línea muy fina. Las personas arrogantes suelen sentirse superiores y se apartan de los demás, razón por la cual son vistas como seres «diferentes». Por consiguiente, la probabilidad de atracción mutua es notablemente reducida, salvo con otros individuos arrogantes que comparten las mismas actitudes y conducta.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo Saber si es extrovertidoÆ2/2/2022 00:00:00Æ1878Æ1882ÆUn método para calibrar si una persona es extrovertida consiste en empezar una frase y hacer adrede una pausa de unos segundos; por lo general, los extrovertidos completarán la frase por ti; los introvertidos, no. Se puede utilizar el mismo método para determinar si has establecido una buena relación con un introvertido. Cuando los introvertidos se sienten cómodos con las personas con las que están, a menudo completarán la frase de la misma manera que lo harían los extrovertidos.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆVender a intro y extrovertidosÆ2/2/2022 00:00:00Æ1894Æ1897ÆAsegúrate, eso sí, de concederle a tus clientes introvertidos el tiempo necesario para que piensen sobre tu propuesta de venta; éstos asimilan la información, la rumian y luego toman una decisión. Presionarles para que tomen una decisión rápida puede forzarles a decir que no, toda vez que no se encuentran a gusto tomando decisiones precipitadas. Por el contrario, los extrovertidos sí que pueden ser presionados hasta cierto punto para que compren tu producto «ya mismo», porque se sienten más cómodos tomando decisiones impulsivas.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆCumplidosÆ2/2/2022 00:00:00Æ1911Æ1912ÆLos cumplidos, para ser efectivos, deben ser sinceros y merecidos.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆMétodo  aprender Æ2/2/2022 00:00:00Æ1923Æ1926ÆSi hay una sola cosa que has de recordar acerca de cómo hacer amigos por medio de la comunicación verbal, ha de ser ésta: Cuanto más animes a la otra persona a que hable y más atención prestes a lo que diga, si muestras empatía y reaccionas favorablemente a sus comentarios, más probabilidades habrá de que la persona se sienta bien consigo misma (Regla de Oro de la Amistad) y que, de resultas de ello, acabes gustándole.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆRelaciones conflictivasÆ2/2/2022 00:00:00Æ1954Æ1954ÆLas relaciones conflictivas invitan a la competencia y a los sentimientos negativos, lo cual no propicia la comunicación eficaz.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆEscucharÆ3/2/2022 00:00:00Æ2028Æ2029Æ«Los amigos son esas raras personas que te preguntan cómo estás y luego esperan a oír la contestación». ¡Sabio consejo!
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆIndicadoresÆ4/2/2022 00:00:00Æ2052Æ2076ÆSiempre que te relaciones con alguien, la comunicación se produce a dos niveles: el verbal y el no verbal. Es importante que antes, durante y después de la interacción verbal «observes» las señales no verbales y el lenguaje corporal del otro individuo, porque te pueden servir de barómetro para valorar si la conversación es la adecuada, cómo está avanzando una conversación en marcha y qué impacto tuvo cuando terminó, y también como alerta de que algo de lo dicho resulta inaceptable para una de las partes de la conversación. El echarse hacia atrás, cruzar los brazos por delante del pecho y apretar los labios son unos buenos indicadores no verbales de que la conversación no está siendo bien recibida. Las personas tienden a alejarse de las cosas que no quieren oír o ver. Esto es lo opuesto a la señal no verbal de inclinarse hacia delante de la que se habló anteriormente. Cruzar los brazos por delante del pecho es un gesto de bloqueo, que podría indicar que la persona desea bloquear simbólica y físicamente lo que está viendo u oyendo. Otras señales de desconexión son mirar por la habitación, consultar el reloj como diciendo: «Se acabó el tiempo», o girar los pies, el torso o unos y otro hacia la puerta o las demás partes de la habitación. Cuando ves que la otra persona empieza a separarse de la conversación, cambia de tema; probablemente has dedicado demasiado tiempo a hablar de ti mismo y no te has centrado en la otra persona. Es importante observar la conducta no verbal incluso antes de que se haya intentado entablar conversación, aunque, como es natural, la importancia de la observación no se detiene aquí. Si la señal no verbal de un persona para que se inicie una conversación es la adecuada, entonces deja que comience la charla. ¡Y no consideres eso motivo suficiente para dar por terminada tu observación! La observación continua durante una relación verbal en marcha es crucial para localizar cualquier problema potencial, que de lo contrario podría pasar inadvertido. Esto es algo especialmente cierto cuando se trata de las «minas verbales». Las palabras significan cosas distintas para cada persona, y al igual que las minas terrestres son capaces de hacer añicos una relación en ciernes. Cuando una de las partes en una conversación se ofende por una de estas palabras susceptibles de ser minas verbales, por lo general no dice nada acerca de su incomodidad, sino que simplemente comienza el proceso de distanciarse y/o salirse de la conversación. Sin embargo, su comportamiento no verbal suele proporcionar un claro indicio de que se ha dicho algo preocupante. Así las cosas, podría hacer una mueca, mostrar una expresión de sorpresa o estupefacción o retroceder un paso. Una persona que esté analizando la información de los niveles verbales «y» no verbales recogerá estas señales y con frecuencia podrá enderezar las cosas preguntando si ha dicho algo ofensivo y, de ser así, asegurar al que escucha que desde luego no era su intención hacer tal cosa. Un examen más detenido de lo que la palabra ofensiva significa para cada una de las partes generalmente disipa los recelos y la conversación puede reiniciarse con un comentario positivo. El peligro de las minas verbales es que las personas ignoran el significado emocional que los demás confieren a unas palabras por lo demás inofensivas.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆComo venderÆ4/2/2022 00:00:00Æ2348Æ2350ÆLos buenos vendedores transmiten a los clientes la ilusión de que son ellos los que controlan la experiencia de comprarse un coche, cuando de hecho son los vendedores los que están controlando la situación a través de una exposición bien planeada.
﻿Despierta tu encanto (Gestión del conocimiento) (Spanish Edition) (Marvin Karlins)ÆQuieres amigosÆ6/2/2022 00:00:00Æ2566Æ2568ÆSi quieres hacer amigos, a ti te compete establecer la compenetración y luego, si quieres ir más allá de un breve encuentro, deberás fortalecer esa afinidad para ampliar la relación hasta convertirla en un vínculo cohesionado y duradero.
﻿Escuela de Estoicismo Moderno (Isra García)ÆEl obstáculo es camino Æ11/2/2022 00:00:00Æ224Æ252Æ“Mientras es cierto que alguien puede impedir tus acciones, es también cierto que no pueden impedir tus intenciones o actitudes, las cuales tienen el poder de ser condicionales y adaptables. Ya que la mente adapta y convierte cualquier obstáculo a sus acciones en un medio para alcanzarlo. Eso que es un impedimento a la acción se convierte en acción avanzada. El obstáculo se convierte en el camino” (Marco Aurelio; Meditaciones).   Hoy, algo sucederá que será contrario a tus planes. Si no es hoy, entonces seguro que será mañana. Como resultado de esos obstáculos, no podrás llevar a cabo lo que habías planificado. Esto no es tan malo como parece, porque tu mente es infinitamente elástica y adaptable. Tienes el poder de usar el ejercicio estoico de darle la vuelta a los obstáculos, el cual toma una circunstancia negativa y la usa como una oportunidad para practicar una virtud no buscada o una forma de excelencia.   Si algo te previene de llegar a tu destino a la hora, entonces eso es una oportunidad de practicar la paciencia.   Si un empleado comete un error muy costoso, eso significa que puedes enseñarle una lección muy valiosa.   O si un error de tu ordenador borra todo tu trabajo, entonces es un buen momento para empezar de nuevo y hacerlo mejor.   Si alguien te hiere, es una oportunidad de aplicar el perdón.   Si algo es difícil, eso significa que tienes la posibilidad de volverte más fuerte.   Intenta esta línea de pensamiento y date cuenta de si hay una sola situación donde no puedas encontrar alguna virtud o práctica que te lleve a algún beneficio. No encontrarás ni una. Cada impedimento puede avanzar la acción de una manera o de otra.   Sea cual sea la adversidad o el problema, es el que debía ser para que tú puedas trascender y aprender o ganar algo que necesitabas aprender o ganar y que no ocurrirá de otra forma, es la forma que debe ocurrir.”
﻿Escuela de Estoicismo Moderno (Isra García)ÆTodo el capitulo Æ11/2/2022 00:00:00Æ256Æ256Æ¿Cómo practicar hoy el estoicismo? ¿Cómo ser un estoico moderno?
﻿Escuela de Estoicismo Moderno (Isra García)ÆTodo esz buenoÆ11/2/2022 00:00:00Æ291Æ316ÆNo soy lo que quiero, soy lo que tengo. ●      No necesito nada, lo tengo todo. ●      Muestro una gran apreciación por lo que poseo y vivo. ●      Todo lo que sucede es neutral, no es bueno, ni es malo, lo único que importa es cómo yo reacciono. ●      Cuando algo me sobrecoge, hago dos divisiones: qué puedo controlar y qué no puedo controlar. Entonces, de la forma más inmediata posible, trabajo en lo que sí puedo controlar. Lo segundo, lo dejo marchar, no me pertenece. ●      No hay casi emoción para mí, no hay bueno o malo. Entiendo que las cosas tienen el valor y peso que yo mismo les doy. ●      Evito juzgar hechos o sucesos. Únicamente los veo suceder y los acepto tales y como son. Todo es cuestión de mi percepción. ●      Entreno casi a diario para convertir obstáculos en ventajas y ventajas en premios adicionales. ●      Intento ser inmune a los reveses negativos que surgen casi a diario. ●      Abrazo la disconformidad negativa como activo de crecimiento personal y profesional. ●      Cuanto mejor se vuelven las cosas, más incómodo me siento. Eso no significa que me tenga que privar de disfrutar del momento y/o vivir tranquilo. ●      Trato de experimentar la escasez de vez en cuando. Que pueda comer, gastar, hablar o hacer no significa que deba hacerlo. ●      Enfoco casi todo mi trabajo en los efectos interiores. He entendido que las emociones se crean de forma intensa: lo que sucede fuera es neutral, lo que más importa es lo que pasa dentro de mí mismo. Si lo comprendo y lo practico, estaré en paz conmigo mismo y con el resto. ●      Cuanto más experimento con la incertidumbre, menos incertidumbre siento. Aplica lo mismo con el miedo, dolor, desapego o frustración. ●      Relativizo más las cosas que me importan. Trabajo a diario porque todo – menos las personas que amo – me preocupe menos. Soy consciente de que (casi) nada me tiene que importar. Cuando algo trágico, dañino, perjudicial o negativo sucede, tomo perspectiva y me aparto de ello. ●      Solo valoro un activo por encima de todo: el tiempo. ●      No tengo que llegar a ningún sitio, ya llegué. Ahora solo hay que vivir despierto y tomar lo que venga como un extra.
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆMarco AurelioÆ13/2/2022 00:00:00Æ13Æ18ÆNuestros actos pueden ser impedidos, [...] pero no existe ningún impedimento contra nuestras intenciones o inclinaciones, porque somos capaces de adecuarnos y adaptarnos. La mente se adapta, y transforma para sus fines el obstáculo contra nuestro actuar. Concluyó con una máxima impresionante: Lo que estorba la acción promueve la acción. Lo que se interpone en el camino se vuelve el camino.
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆMariel RockefellerÆ14/2/2022 00:00:00Æ236Æ237Æ“¡Dichosos los jóvenes que deben luchar para tender los cimientos de su propia vida!”,
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆControl emocionesÆ14/2/2022 00:00:00Æ435Æ436ÆSoy yo quien tiene el control, no mis emociones. Sé qué ocurre aquí. No voy a conmocionarme ni a molestarme.
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆCambia perspectivaÆ14/2/2022 00:00:00Æ522Æ523Æel poder de la perspectiva puede modificar la apariencia de esos obstáculos.
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆNegociosÆ14/2/2022 00:00:00Æ532Æ532Æ“las oportunidades de negocios son como los autobuses: siempre pasará otro”.
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆPueddes cambiarÆ14/2/2022 00:00:00Æ596Æ603ÆOración de la Serenidad. Señor, dame serenidad para aceptar las cosas que no puedo cambiar, valor para cambiar las que sí puedo y sabiduría para distinguir la diferencia. Así es como se concentran en sus esfuerzos. Es mucho más fácil combatir la adicción cuando no tienes que combatir al mismo tiempo el hecho de que naciste, de que tus padres fueron unos monstruos o de que lo perdiste todo. Eso ha quedado atrás. Terminó. Hay cero posibilidades entre cien de que puedas cambiarlo. ¿Y si, al contrario, te concentraras en lo que sí puedes cambiar? Es ahí donde puedes hacer una diferencia.
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆDependen de miÆ14/2/2022 00:00:00Æ605Æ611Æ•  Nuestras emociones •  Nuestros juicios •  Nuestra creatividad •  Nuestra actitud •  Nuestra perspectiva •  Nuestros deseos •  Nuestras decisiones •  Nuestra determinación
﻿El obstáculo es el camino (Ryan Holiday)ÆCreer en el obstáculo o la meta?Æ14/2/2022 00:00:00Æ702Æ703ÆCuando creemos en el obstáculo más que en la meta, ¿cuál de ambas cosas triunfará en forma inevitable?
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆPerseveranciaÆ15/2/2022 00:00:00Æ145Æ145ÆEscribió personalmente a los primeros 5.000 usuarios de la plataforma (sí, sí, habéis leído bien: 5.000),
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆTrabajar!!Æ15/2/2022 00:00:00Æ174Æ175ÆNo es suficiente con tener una buena idea. La aplicación de la misma, el saber venderla y el trabajar en ella a destajo aumentan tus posibilidades de triunfar.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆInvestigaÆ15/2/2022 00:00:00Æ190Æ193Æcuando no encontréis la respuesta a qué le ocurre a vuestro producto, debéis salir a la calle y preguntarle a vuestro cliente objetivo. ¡Ellos pueden tener la respuesta! 12 ¿QUIÉN NOS PUEDE DAR UN EMPUJONCITO?
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆBuen productoÆ16/2/2022 00:00:00Æ458Æ459ÆMark confía en que, si se centran todos los esfuerzos en hacer un buen producto, tarde o temprano el dinero llegará de un modo u otro.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆCalidad luego cobrarÆ16/2/2022 00:00:00Æ485Æ486ÆOfreced calidad y cuidad a vuestros clientes, que ellos sean lo primero, y no el ánimo de lucro. De esta forma, los ingresos llegarán tarde o temprano.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆEstrategiaÆ16/2/2022 00:00:00Æ783Æ785ÆComo os decía, Morita tenía un talento innato para la venta, así que lo que hizo fue encargar camisas con bolsillos enormes para sus vendedores, con el fin de que éstos pudiesen meter y sacar el aparato en ellos, y así demostrar al cliente que éstos eran de bolsillo, fácil de llevar a todas partes.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆNombres de articulos de IKEAÆ16/2/2022 00:00:00Æ900Æ901ÆY AHORA SÍ ¿POR QUÉ ESOS NOMBRES TAN EXTRAÑOS, IKEA?
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆImpresionarÆ16/2/2022 00:00:00Æ922Æ923ÆY es que en realidad “Häagen Dazs” no tiene significado alguno, se trata de un nombre inventado por sus fundadores, para hacer creer al consumidor que la marca es, en realidad, danesa.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆFelicidad Æ17/2/2022 00:00:00Æ1302Æ1303Æno es más feliz el que más tiene, sino el que menos necesita.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆLibroÆ17/2/2022 00:00:00Æ1406Æ1406ÆSi tenéis la oportunidad de leer “Qué buen consejo” de George Lois, por dios, hacedlo. Oro puro.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)ÆNada es imposibleÆ17/2/2022 00:00:00Æ1477Æ1479Æ“Imposible es solo una palabra que utilizan los débiles que encuentran más fácil vivir en el mundo que les han dado que explorar el poder que tienen para cambiarlo. Imposible no es un hecho. Es una opinión. Imposible no es una declaración. Es un desafío. Imposible es potencial. Imposible es temporal. NADA ES IMPOSIBLE”.
﻿Cuando éramos emprendedores: 100 historias sobre los comienzos de las grandes empresas de hoy (Spanish Edition) (Manuel Pérez Martín de la Hinojosa)Æ10 minutosÆ17/2/2022 00:00:00Æ1503Æ1504ÆIngvar sigue una filosofía propia que se resume en que deberíamos dividir nuestras vidas en intervalos de 10 minutos, los cuales no podemos malgastar en actividades que no aporten valor.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆNo perder tiempo en huevadasÆ18/2/2022 00:00:00Æ178Æ180Æsays one of the biggest reasons why most businesses never lift off is because of an obsession with ‘little chores’. Little chores are things that keep you busy but don’t make you any money… or even worse, lose you money.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEstudiar estasÆ18/2/2022 00:00:00Æ185Æ191ÆDo you wonder where your next client is going to come from? Are you overwhelmed and overworked with trivial activities? Are you not focussing on high-yielding, revenue-producing activities? Are you trading time for money and not earning your true value? Are you stuck in a state of feast or famine? Are competitors with inferior products and services seeing more success than you and stealing your market share?
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEstudiar estosÆ18/2/2022 00:00:00Æ196Æ201ÆCustomers chase you, and not the other way around. Predictability and consistency generate new leads, clients, and revenue. You speak only to highly-qualified prospects you can actually help. You have an automated lead-generation system that delivers new customers on demand with minimal human effort. You focus only on the Highly Leveraged Activities that produce revenue.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEl negocio es venderÆ18/2/2022 00:00:00Æ207Æ208ÆYou see, just like the chef we spoke of above, the money in business isn’t in your product or service, it’s in the selling of your product or service.
Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEste es el negocioÆ18/2/2022 00:00:00Æ211Æ213ÆThe fate of your business lies not just in having the best product or service but in your ability to market your products or services.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆResolver problemas Æ18/2/2022 00:00:00Æ216Æ217ÆThe market doesn’t pay you to have the best products or service. It rewards you for solving problems.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEntiende tu mercadoÆ18/2/2022 00:00:00Æ221Æ223ÆYour focus should be on intimately understanding your market and your prospects’ deepest desires, pains, fears, hopes, and dreams. You need to know them better than any of your competitors, and then craft marketing messages that effectively communicate how you can solve these problems.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆElige el uso de tu tiempoÆ18/2/2022 00:00:00Æ243Æ244ÆIn business, the little stuff kills the big stuff. What I mean is that there are lots of small, nit-picky things in your business constantly screaming for attention, but these aren’t the tasks that produce revenue.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆSirven! Son buenos ejemplos Æ18/2/2022 00:00:00Æ247Æ261ÆChecking emails Writing copy Speaking with clients Having meetings Creating Facebook ads Checking stats Creating systems & processes Coming up with offers & promotions Training/On-boarding staff Creating sales funnels Sending emails Shooting videos Recruiting Running errands Making webinars Creating proposals Scheming & plotting Setting up systems Looking at analytics Public relations/Interviews
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆAcciones yaaaa!!!!!!Æ18/2/2022 00:00:00Æ305Æ311ÆDownload ‘The King’s Audit’ worksheet at: https://resources.selllikecrazy.co/ Make a list of all of your business activities. Conduct an 80/20 analysis of these activities. Create an action plan to help you delegate, automate or outsource the 80% of your activities that don’t produce revenue or move your business forward. Then take it one step further and invest your time only in the 4% of activities that bring in the most revenue.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆPrioridad: venderÆ19/2/2022 00:00:00Æ348Æ350ÆAs a business owner, selling should be your number one priority – and you must act accordingly. This means spending the bulk of your time on marketing and sales-related activities – or as I call them, revenue-producing
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆReconocer oportunidadesÆ19/2/2022 00:00:00Æ351Æ352Æyou must be very much involved in every step of the sales and marketing process, so you understand the problems intimately and can identify the opportunities.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆTrabajo Duro Æ19/2/2022 00:00:00Æ409Æ410ÆAnd that is this: Nothing in life comes without hard work. Nothing is given to you. You don’t get what you ‘deserve’. You get what you push, shove, scratch, and work your ass off for.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆTrabajo Duro Æ19/2/2022 00:00:00Æ472Æ473ÆIt means demanding more of yourself than anyone else could ever demand of you, knowing that every time you get tired, you can still do more.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆTrabajo  duro Æ19/2/2022 00:00:00Æ476Æ477ÆNo marketing hack, sales funnel, or software can make you successful if you’re not going to do the work.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆNecesidad de exitoÆ20/2/2022 00:00:00Æ535Æ536ÆYour hunger and drive must be blazing so big, so bright, and so furious that no one can deny it. You must crave success so intensely that the work it takes to attain it is irrelevant.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆMas bien trabajo duro aue talentoÆ20/2/2022 00:00:00Æ539Æ539ÆHard work and effort will beat talent 99% of the time.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEmprendedorÆ20/2/2022 00:00:00Æ549Æ551ÆYour job is to be the best entrepreneur and business person you can be. To do that you have to train and practise to master your craft, continually learning and getting better at the activities that really move the needle for your business.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆAsi trabajar!!!!!Æ20/2/2022 00:00:00Æ560Æ582ÆNow imagine another entrepreneur who wakes up at 4am. He heads to the gym, listening to an audiobook on his 30-minute commute, levelling-up and feeding his brain with new information. He completes a 45-minute workout, then a sauna session to get in peak state keeping the mind sharp for the day ahead. He showers and heads to the office, again listening to an audiobook, gaining insights, arriving at the office at 7am. He dives straight into deep work on the activities that really matter. No checking emails, no distractions, just laser-like focus on the task at hand. 9am comes around, two hours have flown by as he’s been in a deep, focussed and uninterrupted state. He stops for 20 minutes to have a packed breakfast and grab a coffee. It’s now 9:20am, and he’s back at his desk, jumping straight back into deep work on highly-leveraged activities that will move the business forward. Another two hours go by, it’s 11:20am. He hops inside his inbox, archiving and deleting emails that don’t need a reply, actioning others with short, sharp responses, or simply jumping on the phone for two minutes to sort out an issue that would take 20 minutes to deal with via email. By this time it’s 12pm and he’s already done four hours of solid productive, proactive ‘move the needle’ work. Already twice what the other entrepreneur completed in a whole day, and it’s still only lunch time. He has a healthy lunch and turns off the brain to recover and decompress. It’s now 12:45pm, and he’s back at his desk, refreshed and raring to go. There are a few pressing issues that take an hour and 15 minutes to resolve before he’s able to get back to the work that really matters. It’s now 2pm and he gets in another two hours of deep work. Writing sales letters, coming up with new offers, creating new products, forming new strategic partnerships – whatever they might be. It’s now 4pm and time to head home to beat the traffic and see his kids. Again, audiobook on, constantly feeding the brain. Arriving home to play with the kids, bathe them, have dinner. It’s now 6:30pm, and he picks up a book written by a proven master in their field on a subject he is looking to improve in his own business. Reading for an hour and a half, again training. It’s 8pm before he puts on Netflix or just goofs around with his partner and he’s in bed by 9:30pm. Six hours of deep work. Two hours and 45 minutes of training and sharpening the axe. This adds up to eight hours and 45 minutes of work directed at becoming a master each day – more than three times the other entrepreneur. Look at how much more training he’s able to do and how much more of the work that really matters. And it’s simply by starting at 4am and being focussed. All this extra ground covered, and this doesn’t include the extra day he works on Sundays.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆLibroÆ20/2/2022 00:00:00Æ610Æ613ÆRobert Collier was a 20th-century American author of self-help and New Thought metaphysical books. His book The Secret of the Ages, published in 1926, sold over 300,000 copies during his life. Much of what he taught about the art and science of selling are still true today.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEscribir es la habilidadÆ20/2/2022 00:00:00Æ695Æ696ÆThe ability to write ads and marketing messages that sell is by far the most lethal money-making skill you could ever hope to acquire.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆLa publicidad debe serÆ20/2/2022 00:00:00Æ738Æ739ÆYour ads should make a red-hot pitch for your product or service in the same way as a salesperson would in a face-to-face selling situation.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆComo si fuera en vivoÆ20/2/2022 00:00:00Æ739Æ741ÆLook at your ads. If you were talking live to a hot prospect, your dream buyer, would you say the same thing your current advertising says to convince them to buy from you? If you’d say something different, then you need to light those ads on fire and rethink your whole advertising strategy.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆComprara!Æ20/2/2022 00:00:00Æ742Æ743ÆWhen somebody is considering buying something, the one thing they want is information — useful, helpful, no-nonsense information. The more information you can give them in your ads, the better your chance to generate an action.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆInvertir en publicidadÆ20/2/2022 00:00:00Æ782Æ785Æif you can’t pay money to acquire a new customer, then you don’t have a business. Let me say that again: If you can’t pay money to acquire a new customer, you do not have a business. If you’re solely relying on free traffic, referrals, joint ventures, or other channels like these, then you don’t have a predictable and dependable way to grow your business. You’re simply at the whim of whatever fate drops in your lap.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆInvertir en publicidadÆ20/2/2022 00:00:00Æ846Æ846ÆAdvertising is an investment that makes more money than anything else. Period.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆVer la pirámide Æ21/2/2022 00:00:00Æ889Æ889Æ3% of people are in ‘buying mode’.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆUna sola estrategia para todos no es buenoÆ21/2/2022 00:00:00Æ903Æ904ÆThe problem is that most people treat every lead like the 3% who are ready to buy now. They have no systems in place to capture and nurture the other 97%.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEstrategia Æ21/2/2022 00:00:00Æ908Æ911ÆThe bonus here is, if you are the one educating them, you’re also making sure that when they hit the ‘buy now’ stage, they’ll be likely to buy from you. To do this, your message must be powerful, insightful, and education-based, and not simply a promotional piece about your company.
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆEstrategia Æ21/2/2022 00:00:00Æ916Æ919ÆThe key is to install a system that: Attracts Educates Nurtures Gets prospects to act!
﻿Sell Like Crazy-EPUB (Unknown)ÆMétodo Æ21/2/2022 00:00:00Æ928Æ934ÆEducate your prospects so they know more about the process of solving their problem, and they’re empowered to make a better buying decision. (Do this using a High-Value Content Offer, i.e. free reports, videos, cheat sheets, or other value-based materials. You’ll learn how to do this in Phase 2.) Take your best sales pitch or frequently asked questions and turn them into assets that nurture prospects on autopilot. At the same time as giving them information, you’re also moving them up the pyramid. (Do this using the Magic Lantern Technique, which you’ll learn in Phase 6.) Position your solution as the obvious choice. Make them an irresistible offer using ‘The Godfather Strategy’. (You’ll learn how to do this in Phase 4.)
﻿El milagro de mindfulness (Thich Nhat Hanh)ÆAprender A respirar Æ21/2/2022 00:00:00Æ308Æ310ÆAl principio el practicante debe tenderse boca arriba sobre una estera o una manta, con los brazos relajados a los lados del cuerpo. No apoyes la cabeza en una almohada. Concéntrate en la exhalación y observa cuánto dura. Calcula
﻿El milagro de mindfulness (Thich Nhat Hanh)ÆAtención plenaÆ21/2/2022 00:00:00Æ380Æ380ÆEjecuta cada acto con plena atención. Cada uno de ellos es un rito, una ceremonia. Acercarte la taza de té a los labios es un rito.
﻿El milagro de mindfulness (Thich Nhat Hanh)ÆCada diaÆ21/2/2022 00:00:00Æ387Æ387ÆCada día y cada hora debes practicar el ser consciente.
﻿El milagro de mindfulness (Thich Nhat Hanh)ÆDisfrutaÆ21/2/2022 00:00:00Æ408Æ408ÆDecide hacerlo todo de manera relajada, poniendo toda tu atención en ello. Disfruta de la tarea y sé uno con ella.
﻿El milagro de mindfulness (Thich Nhat Hanh)ÆVive el momentoÆ21/2/2022 00:00:00Æ416Æ421Æpor la tarde, después de haber estado trabajando en el huerto, contemplando las nubes o recogiendo flores, prepárate una taza de té y tómatela sabiendo que lo estás haciendo. Dedica un buen rato a hacerlo. No te la tomes como aquel que se toma de un trago una taza de café en el descanso del trabajo. Tómatela con lentitud y respeto, como si fuera el eje alrededor del cual el mundo gira: lenta y uniformemente, sin apresurarte pensando en el futuro. Vive el momento presente. Sólo el presente es la vida. No te apegues al futuro. No te preocupes por las cosas que te quedan por hacer. No pienses en levantarte ni en acabarte el té para poder hacer otra actividad. No pienses en la «partida».
﻿El milagro de mindfulness (Thich Nhat Hanh)ÆMétodo Æ21/2/2022 00:00:00Æ474Æ482ÆImaginar que eres un guijarro arrojado a un río te ayudará a meditar. ¿Cómo te ayuda la imagen del guijarro? Siéntate en la postura que prefieras, en la del loto o en la del medio loto, con la espalda derecha, y esboza una ligera sonrisa. Respira lenta y profundamente, siguiendo cada movimiento respiratorio y volviéndote una unidad con la respiración. No te apegues a nada. Imagina que eres un guijarro que han arrojado a un río. La piedrecita se hunde en el agua sin el menor esfuerzo. Sin apegarse a nada, va cayendo directamente hasta llegar al fondo, el punto de perfecta quietud. Tú eres como un guijarro que se ha dejado caer al río, sin apegarse a nada. En el centro de tu ser se encuentra tu respiración. No necesitas saber el tiempo que tardas para llegar a ese punto de absoluta quietud que se encuentra debajo del agua, en el lecho del río cubierto de fina arena. Cuando te sientas tan descansando como un guijarro que ha llegado al lecho del río, es cuando empezarás a descansar de verdad. Una vez en este lugar, ya no hay nada que pueda tirar de ti ni arrastrarte.
